GRUB
Загрузчик операционной системы от проекта GNU. GRUB позволяет пользователю иметь несколько установленных операционных систем и при включении компьютера выбирать одну из них для загрузки.

REFInd
Загрузочное меню и утилита управления для компьютеров, основанных на технологии UEFI, таких как Macintosh с процессорами Intel. Поддерживает архитектуры x86, x86-64 и AArch64. Может быть использована для выбора операционных систем из меню, если их установлено больше одной.

LILO
Был одним из стандартных загрузчиков для Linux и BSD-систем. Сейчас большинство дистрибутивов используют GRUB в качестве основного загрузчика. Дальнейшая разработка LILO была прекращена в декабре 2015 года.

REFIt
Кастомная утилита управления загрузкой для основанных на технологии EFI компьютеров, таких как Intel Мас. Может быть использована как для выбора ОС, так и для исследования предзагрузочного окружения. Способна работать рядом с Boot Camp. Имя «rEFIt», скорее всего, является игрой слов «Переоборудовать» и «EFI.».

Das U-Boot
Компьютерный загрузчик операционной системы, ориентированный на встроенные устройства архитектур MIPS, PowerPC, ARM и другие. Может быть установлен в загрузочную ПЗУ. Разработка ориентирована на Linux. Распространяется под лицензией GNU GPL.

Coreboot
Проект по созданию свободного встроенного программного обеспечения для ряда ПК, одобренный Free Software Foundation. Целью проекта является замена проприетарных и закрытых систем BIOS и UEFI, используемых большинством персональных компьютеров, на легковесный, предназначенный исключительно для загрузки и запуска современных 32-битных и 64-битных операционных систем.

Libreboot
Это проект свободного ПО, направленный на замену проприетарной прошивки BIOS в большинстве компьютеров со свободной, облегченной системой, созданной для выполнения минимального количества задач, необходимых для загрузки и запуска современных 32-разрядных или 64-разрядных операционных систем.

Systemd-boot
Простой менеджер загрузки UEFI. Он предоставляет графическое меню для выбора записи для загрузки и редактор командной строки ядра.  ZaLinux.ru

GPXE
GPXE-это клиентская прошивка с открытым исходным кодом Preboot eXecution Environment (PXE) и загрузчик, производный от Etherboot. Он может быть использован для включения компьютеров без встроенной поддержки PXE для загрузки из сети или для расширения существующей клиентской реализации PXE с поддержкой дополнительных протоколов.

Barebox
Компьютерный загрузчик операционных систем, ориентированный на встроенные устройства с архитектурами ARM, Blackfin, MIPS, Nios II и x86. Распространяется под лицензией GNU GPL v2.

Bootman
Стандартный загрузчик BeOS и Haiku на x86 системах. Он устанавливается только в главную загрузочную запись и не требует наличия HaikuOS или BeOS, хотя и устанавливается исключительно из-под последних. Он не зависит от файловых систем, имеющихся на жестком диске, и способен загружать любую операционную систему, если та напрямую поддерживает загрузку с носителя. Также он поддерживает последовательную загрузку с использованием других загрузчиков, в частности, GRUB, LILO и NTLDR. Впервые Bootman появился в BeOS R4.0 в качестве замены lilo, являвшегося стандартным загрузчиком BeOS R3.x. Установка, настройка и удаление bootman'а осуществляется при помощи одноимённой графической утилиты.