https://www.bing.com/new 

https://habr.com/ru/news/722722/ Microsoft открыла доступ к чат-боту Bing без листа ожидания


Как пользоваться чат-ботом Bing?

1. Для начала нужно перейти на главную страницу поисковика Bing: https://www.bing.com/
2. Нажмите на иконку «гамбургера» (три горизонтальные полоски). В выпавшем меню выберите раздел «Labs» и кликните на него.
3. В новом разделе поменяйте настройки с «Автоматически (по умолчанию)» на «Чаще».
4. После этого вам нужно перейти на страницу поиска и выбрать вкладку «Чат».
5. Как только вы выберете вкладку «Чат» Bing предложит присоединиться к списку ожидания для получения доступа к новому чат-боту. Нажмите кнопку «Присоединяйтесь к списку ожидания».
6. В новой вкладке вам нужно будет ввести свою электронную почту, привязанную к учетной записи Microsoft. Для регистрации рекомендуется использовать почту Google.
7. Нажмите «Далее», после чего вам на почту придет письмо с уведомлением о том, что вы добавлены в список ожидания. Мы получили доступ к новому чат-боту через 3 дня.

Важно: чат-бот Bing работает только через браузер Microsoft Edge.

Стоит отметить, что несмотря на то, что Microsoft запретила россиянам пользоваться чат-ботом Bing, пользователи из Беларуси могут регистрироваться для участия в тестировании нейросети не используя VPN. Для жителей Российской Федерации мы рекомендуем воспользоваться безопасным зашифрованным подключением к сети, чтобы изменить свой IP-адрес.