https://www.wildberries.ru/catalog/17304459/detail.aspx?targetUrl=SG

1 744 ₽  >>  8577,20 тенге

Бутылка генератор водородной воды - это удобный преобразователь для преобразования обычной воды в ионизированную щелочную, богатую минералами Живую воду. Такая вода стимулирует метаболизм и улучшает самочувствие. Вы сможете сами ощелачивать и преобразовывать обычную обычную воду где бы вы ни находились. Внутри бутылки находится картридж с биокерамическим гранулятом из натуральных минералов. Уже через 10 минут из обычной получается вода щелочная ионизированная минеральная антиоксидантная структурированная и мелкокластерная. Водородная бутылка идеальна во время занятия спортом. Вам больше не нужно покупать бутелированную воду. Вода проходит через биокерамические элементы так как это обычно происходит в природных условиях. Изменение воды происходит в реальном времени те вода сразу же готова к употреблению. Водородный генератор лучше чем фильтры фильтр кувшин для воды дома спортивная бутылка минеральная вода детская все товары для дома активатор и др. Это еще и отличный подарок!