
    (EXPRESSIONS)        (STATEMENTS)
      ВЫРАЖЕНИЯ           ИНСТРУКЦИИ
          ↓                   ↓
        5 + 3         my_name = 'Ruslan'
        a > b         if my_name:
 'Hello ' + 'World'       print(my_name)
    my_func(10, 5)    import datetime


РЕЗУЛЬТАТОМ ВЫРАЖЕНИЯ ЯВЛЯЕТСЯ ЗНАЧЕНИЕ

Как правило в выражениях находятся один или несколько операторов, таких как +, or, in, и.т.д. Результат выражения можно использовать например в вызове функции, либо присвоить такой рузультат другой переменной. Для выражения a > b результатом будет True или False, для выражения 'Hello ' + 'World' результатом будет 'Hello World'. Вызов функции это тоже выражение, потомо что любая функция возвращает определенное значение, и это значение и является результатом выражения. Но если Вы просто вызываете функцию в коде, то вы никак не используете результат который возвращает функция. А если Вы хотите такой результат использовать, то следует присвоить результат вызова функции определенной переменной, либо передать результат вызова одной функции в другую функцию. В функции print(), в скобочках всегда должно быть выражение, если возникают ошибки значит там инструкция (лайфхак по распознованию). print(10 + 5) Вызов функции print() сам по себе является выражением. Мы не можем использовать инструкцию на месте где Python ожидает от нас выражение.

ИНСТРУКЦИЯ ВЫПОЛНЯЕТ ДЕЙСТВИЕ

Инструкция создать функцию, инструкция запустить цикл, с помощью инструкции можно вернуть результат функции, можно импортировать другой модуль, присвоить значение переменной. В инструкциях могут находиться выражения.

На заметку: в языке JavaScript присвоение значения переменной считается выражением.