https://remontka.pro/drivers-backup-windows-10/

Как создать резервную копию драйверов Windows 10

Значительная часть проблем, связанных с работой Windows 10 после установки имеет отношение к драйверам устройств и, когда такие проблемы решены, а нужные и «правильные» драйверы установлены, имеет смысл создать их резервную копию для быстрого восстановления после переустановки или сброса Windows 10. О том, как сохранить все установленные драйверы, а затем — установить их и пойдет речь в этой инструкции. Также может оказаться полезным: Резервная копия системы Windows 10.

Примечание: существует множество бесплатных программ для создания резервных копий драйверов, таких как DriverMax, SlimDrivers, Double Driver и прочих Driver Backup. Но в этой статье будет описан способ, позволяющий обойтись без сторонних программ, только лишь встроенными средствами Windows 10.




Сохранение установленных драйверов с помощью DISM.exe

Инструмент командной строки DISM.exe (Deployment Image Servicing and Management) предоставляет пользователю самые обширные возможности — от проверки и восстановления системных файлов Windows 10 (и не только) до установки системы на компьютер.

Шаги для сохранения установленных драйверов будут выглядеть следующим образом:

1. Запустите командную строку от имени Администратора (сделать это можно через меню правого клика по кнопке «Пуск», если у вас не отображается такой пункт, то введите «командная строка» в поиске на панели задач, после чего нажмите правой кнопкой по найденному пункту и выберите «Запустить от имени администратора»)

2. Введите команду dism /online /export-driver /destination:C:\MyDrivers (где C:\MyDrivers папка для сохранения резервной копии драйверов, папка должна быть создана заранее вручную, например, командой md C:\MyDrivers) и нажмите Enter. Примечание: вы можете использовать любой другой диск или даже флешку для сохранения, не обязательно диск C.

3. Дождитесь завершения процесса сохранения. Драйверы сохраняются в отдельные папки с именами oem.inf под разными номерами и сопутствующими файлами.

Теперь все установленные сторонние драйверы, а также те, что были загружены из Центра обновлений Windows 10, сохранены в указанную папку и могут быть использованы для ручной установки через диспетчер устройств или, например, для интеграции в образ Windows 10 с помощью того же DISM.exe




Создание резервной копии драйверов с помощью pnputil

Еще один способ создания резервной копии драйверов — использования утилиты PnP, встроенной в Windows 7, 8 и Windows 10.

Для сохранения копии всех используемых драйверов выполните следующие шаги:

1. Запустите командную строку от имени администратора и используйте команду.

2. pnputil.exe /export-driver * c:\driversbackup (в данном примере все драйверы сохраняются в папку driversbackup на диске C. Указанная папка должна быть создана заранее.)

После выполнения команды в заданной папке будет создана резервная копия драйверов, точно такая же, как и при использовании первого описанного способа.




Использование PowerShell для сохранения копии драйверов

И еще один способ выполнить то же самое — Windows PowerShell.

1. Запустите PowerShell от имени администратора (например, используя поиск в панели задач, затем — правый клик по PowerShell и пункт контекстного меню «Запустить от имени администратора»).

2. Введите команду Export-WindowsDriver —Online —Destination C:\DriversBackup (где C:\DriversBackup — папка для сохранения резервной копии, её следует создать еще до использования команды).

При использовании всех трех способов резервная копия будет одинаковой, тем не менее, знание о том, что таких способов более чем один может пригодиться в случае неработоспособности используемого по умолчанию.




Восстановление драйверов Windows 10 из резервной копии

Для того, чтобы заново установить все сохраненные таким образом драйверы, например, после чистой установки Windows 10 или ее переустановки, зайдите в диспетчер устройств (также можно сделать через правый клик по кнопке «Пуск»), выберите устройство, для которого нужно установить драйвер, кликните по нему правой кнопкой мыши и нажмите «Обновить драйвер».

После этого выберите «Выполнить поиск драйверов на этом компьютере» и укажите папку, где была сделана резервная копия драйверов, после чего нажмите «Далее» и установите нужный драйвер из списка.

Также вы можете интегрировать сохраненные драйверы в образ Windows 10 с помощью DISM.exe. Подробно описывать процесс в рамках данной статьи не стану, но вся информация доступна на официальном сайте Microsoft, правда, на английском: https://technet.microsoft.com/en-us/library/hh825070.aspx