Устанавливаем Windows второй системой в VHD файл (Windows 7, 8, 10)

1. Сначала нужно создать VHD файл: запускаем оснастку "Управление дисками", правой кнопкой мыши по "Управление дисками" и "Создать виртуальный жесткий диск", выбираем расположение файла, задаём размер, Фиксированный размер (рекомендуется), процесс создания будет длиться примерно 5 минут. После создания файла, перезагружаем компьютер.

2. Загружаемся с установочного Windows носителя, доходим до окна "Установка Windows", это то окно где у Нас отображаются ВСЕ разделы жесткого диска, где Мы создаём, удаляем или форматируем разделы. В этом окне нажимаем Shift + F10, откроется консоль.

3. Вводим: diskpart, далее: list volume (чтобы узнать букву раздела на котором находиться VHD файл). Для проверки можно ввести: exit (чтобы выйти из дисковой утилиты), далее: DIR F: (F: эта например та буква которую мы определили), команда должна отобразить содержимое раздела, и там должен лежать наш VHD файл. Затем нужно опять войти в дисковую утилиту командой: diskpart

4. Вводим: select vdisk file="f:\file.vhd" , затем: attach vdisk , выходим из утилиты: exit (и консоль закрываем).

5. В том окне "Установка Windows", нажимаем кнопку "Обновить", должен появиться наш дополнительный раздел, его мы форматируем, и в него устанавливаем наш Windows, далее всё стандартно.

6. После полной установки, загрузившись, нужно в окне "Выполнить" (Win+R), набрать команду: msconfig (чтобы определиться какая система должна загружаться первой, вкладка "Загрузка" и определить систему по умолчанию).