https://linuxthebest.net/5-ygrovyh-dystrybutyvov-linux/

5 игровых дистрибутивов Linux

Когда люди думают об играх, Linux — не первая операционная система, которая приходит на ум. Подавляющее большинство потребительского рынка по-прежнему использует Windows, на которой играют в большинство игр.

Но значит ли это, что вы не можете играть в Linux? Точно нет!

Общее мнение состоит в том, что для игр в Linux лучше всего подходит Ubuntu или любой другой стандартный дистрибутив. Но если вы ищете операционную систему специально для игр в Linux и не хотите возиться с настройками и установкой Wine, предлагаем список лучших игровых дистрибутивов для Linux в 2022 году:

 ● SteamOS
 ● Fedora Games (Он по-прежнему доступен через Fedora Labs вместо спинов.)
 ● Lakka OS
 ● SparkyLinux Gameover
 ● ChimeraOS

Читайте дальше, чтобы узнать больше и выбрать свой игровой дистрибутив Linux.

1. SteamOS – самый популярный игровой дистрибутив

Когда люди думают о специализированных игровых дистрибутивах Linux, первым обычно пробуют SteamOS.

SteamOS, разработанная Valve, доступна в двух версиях:

 ● Основной вариант для пользователей ноутбуков и ПК, основанный на Debian 8.
 ● Новая версия, специально для портативных игровых консолей Steam Deck, на базе Arch Linux.

Обе сборки обеспечивают консольный игровой процесс с интуитивно понятным пользовательским интерфейсом, который позволяет запускать игру парой щелчков мыши.

Для ноутбуков и настольных компьютеров SteamOS оптимизирует системные ресурсы для игр, в которые вы играете, а не для фоновых задач, как в типичной настольной ОС.

Он подходит для систем с 64-разрядным процессором Intel или AMD, не менее 4 ГБ ОЗУ и более 200 ГБ дискового пространства. Система также должна иметь графику Intel, видеокарту Nvidia или AMD (Radeon 8500 или более позднюю версию).

После установки игровой дистрибутив SteamOS Linux предоставляет доступ ко всем играм для Linux, доступным в Steam. Сторонние игры можно добавить на компьютер под управлением SteamOS из режима рабочего стола. Это включает в себя Minecraft или даже игры Super Nintendo или Wii U через эмулятор.

Вы можете управлять SteamOS с помощью любого игрового контроллера, контроллера Steam (если вы его найдете) или клавиатуры и мыши.

У SteamOS есть определенные системные требования, и если вы собираетесь играть в более требовательных игр, вам необходимо  «мощное железо». Существует также опция домашней потоковой передачи Steam, которая позволяет вам устанавливать и играть в игры с другого компьютера в вашей сети, который подключен к той же учетной записи Steam!

Также, вы можете установить Steam на любом дистрибутиве Linux, если хотите пользоваться своей библиотекой Steam в Linux.

Скачать SteamOS: https://store.steampowered.com/steamos/buildyourown

2. Fedora Games Spin

Проект Fedora выпускает несколько версий дистрибутива, которые предлагают инструменты и компоненты, предназначенные для определенной цели. Например, Fedora обычно поставляется с рабочим столом GNOME, но если вы предпочитаете KDE или Xfce, для каждого из них есть версии Fedora.

Fedora Games spin — один из лучших доступных игровых дистрибутивов Linux, который поставляется с широким спектром игр и жанров. Это причина огромного размера образа — 3,9 ГБ. Образ достаточно велик поскольку включает в себя множество игр, при этом он поместиться на DVD. Вы можете использовать Fedora Games в качестве Live CD и играть в свои игры на чужих компьютерах, сохраняя при этом свой прогресс и высокие результаты.

Чтобы установить Fedora Games spin, вашему ПК или ноутбуку потребуется двухъядерный процессор с тактовой частотой 2 ГГц или выше и 2 ГБ ОЗУ. На жестком диске/твердотельном накопителе должно быть не менее 15 ГБ свободного места.

С Fedora Games Spin поставляются игры различных жанров. Многие из них являются данью уважения популярным играм с открытым исходным кодом, таким как Extreme Tux Racer (похожая на Mario Kart), Freeciv (бесплатная версия Civilization), Hedgewars (похожая на Worms) и многие другие.

Если вам нужен игровой дистрибутив для Linux, но вы не используете Ubuntu, попробуйте Fedora Games.

Скачать Fedora Games Spin: https://labs.fedoraproject.org/en/games/

3. Lakka OS – лучший дистрибутив ретро-игр

Если вы ищете ретро-игровой дистрибутив для ПК с Linux, Lakka — это то, с чего стоит начать.

Этот легкий дистрибутив Linux превратит любой компьютер в полноценную игровую систему в стиле ретро. Его можно установить на ноутбук, старый нетбук, дряхлый ПК, даже на Raspberry Pi. Наше руководство по установке Lakka покажет вам, как начать работу.

Lakka эмулирует широкий спектр консолей, объединяя эмуляторы под элегантным интерфейсом RetroArch. Из соображений авторского права Lakka поставляется без предустановленных игр, поэтому вам необходимо получить легальные копии либо ISO-образов игр, которыми вы владеете, либо предварительно скомпилированных ROM-файлов аркадных игр.

Этот ретро-игровой дистрибутив Linux также поддерживает два игрока и многопользовательский режим через Netplay, а также «сохранения». Игры, в которых ранее не было функции сохранения, теперь имеют такую функцию. Существует даже функция перемотки назад, которая позволит вам вернуться в прошлое до того, как вы умерли в игре, и попытаться снова совершить тот прыжок, который вы пропустили.

Lakka поставляется с множеством предварительно настроенных конфигураций джойстика.

Скачать Lakka OS: http://www.lakka.tv/get/

4. SparkyLinux Gameover – универсальный игровой дистрибутив

Если вы хотите играть в современные игры, игры с открытым исходным кодом и ретро-игры в Linux, то решением может стать SparkyLinux Gameover.

SparkyLinux на основе Debian размером 3,51 ГБ имеет предустановленными Steam, Wine и PlayOnLinux для запуска текущих игр. SparkyLinux также поддерживает APTus Gamer. APTus Gamer предлагает простой способ установки эмуляторов игровых консолей и других инструментов, полезных для геймеров. Существуют эмуляторы для Atari, PlayStation и даже для запуска игр DOS в Linux.

Дистрибутивы SparkyLinux работают на старом и новом оборудовании. Чтобы установить SparkyLinux Gameover на свой компьютер, вам необходимо:

32-разрядный или 64-разрядный ЦП, не менее 256 МБ ОЗУ, не менее 20 ГБ свободного места на жестком диске или USB-накопителе, 512 МБ для раздела SWAP.

SparkyLinux также поставляется с игровой платформой Lutris, которая помогает вам устанавливать игры и управлять ими в едином интерфейсе. Используя этот единый интерфейс, вы можете просматривать все свои Linux, Windows, Steam, эмулированные и браузерные игры.

Скачать SparkyLinux Gameover: https://sparkylinux.org/download/rolling/

5. ChimeraOS

Последний надежный вариант для игр в Linux, ChimeraOS (ранее GamerOS) — это версия SteamOS, которая также позволяет вам играть в игры из GOG, Epic Games Store и других платформ.

Во многих отношениях это полноценный игровой дистрибутив Linux.

Для запуска ChimeraOS вам потребуется компьютер с оперативной памятью не менее 4 ГБ, хранилищем не менее 20 ГБ и графическим процессором NVIDIA GTX 900, AMD RX 400 или Intel HD Graphics серии 500 или более поздней версии. В то время как в старые игры можно играть с ChimeraOS, наилучшие результаты можно получить с двухъядерным процессором с тактовой частотой 2 ГГц.

Для ChimeraOS требуется нулевая конфигурация. Просто установите, загрузитесь, войдите в предпочитаемые игровые сервисы и загрузите игры.

Скачать ChimeraOS: https://chimeraos.org/