Тест по фьючерсам

1. Какое из следующих действий следует предпринять, если вы не можете разместить ордер?
    ● Продолжать пытаться выполнить ту же операцию
 ✔ ● Проверить сетевое подключение, сделать скриншоты, сохранить соответствующую информацию и обратиться за помощью в службу поддержки.
    ● Искать информацию в интернете или в социальных сетях.

2. Для каждого ордера существует ограничение по максимальному размеру. Какие действия следует предпринять при получении такого сообщения об ошибке?
    ● Попытаться совершить действие еще раз и сообщить Binance об ошибке.
    ● Попытаться совершить действие еще раз, ожидая, что скоро получится.
 ✔ ● Разделить ордер на несколько меньших ордеров. 

3. Какое из следующих описаний рыночного стоп-ордера является правильным?
    ● Цена исполнения всегда равна цене активации
 ✔ ● Ордер будет исполнен по рыночной цене, как только цена достигнет цены активации. Но цена исполнения может не совпадать с ценой активации.
    ● Цена исполнения должна быть больше цены активации. 

4. Какое из следующих описаний стоп-лимитного ордера является правильным?
 ✔ ● Ордер будет размещен по лимитной цене, как только цена достигнет цены активации. Но лимитный ордер не обязательно может быть исполнен, поскольку последняя рыночная цена могла отклониться от лимитной цены.
    ● Лимитный ордер будет обязательно исполнен после его размещения.
    ● Лимитный ордер никогда не будет исполнен после его размещения.

5. Какое из следующих описаний прибыли и убытка (PnL) является правильным?
    ● Я не потеряю деньги во время торговли фьючерсами.
    ● Реализованный PnL (PnL после закрытия позиций) всегда равен нереализованному PnL (PnL при открытых позициях).
 ✔ ● Реализованный PnL рассчитывается на основе цены открытия и цены закрытия после закрытия позиции.

6. Каков максимальный размер убытка при торговле фьючерсными контрактами?
 ✔ ● Весь баланс фьючерсного кошелька
    ● Половина баланса моего фьючерсного кошелька
    ● Я не потеряю деньги 

7. Какую монету можно использовать в качестве маржи для фьючерсов Coin-margin?
    ● Все монеты в фьючерсном кошельке USDT-margin.
 ✔ ● Базовый актив этого фьючерса. Например, я могу использовать BTC в качестве маржи при торговле фьючерсным контрактом BTCUSD.
    ● Все монеты во фьючерсном кошельке Coin-margin.

8. Какая цена используется при ликвидации позиции фьючерсов?
    ● Последняя цена
    ● Средняя цена за последний час
 ✔ ● Цена маркировки 

9. Комиссия по фьючерсным контрактам рассчитывается следующим образом:
    ● Только комиссии.
 ✔ ● Комиссии, комиссии за ликвидацию обеспечения и комиссии за финансирование при удержании позиций.
    ● То же, что и в спотовой торговле.

10. Знаете ли вы, что после ликвидации фьючерсной позиции, помимо потери позиции, взимается комиссия за ликвидацию обеспечения, в связи с чем баланс вашего фьючерсного кошелька может упасть до нуля? P.S. Комиссия за ликвидацию обеспечения = номинальная стоимость позиции * ставка комиссии за ликвидацию
    ● Нет, я не знаю о том, как рассчитывается комиссия за ликвидацию обеспечения.
 ✔ ● Да, я знаю, что существует комиссия за ликвидацию обеспечения и как она рассчитывается, и я осознаю, что риски могут привести к обнулению баланса.
    ● Нет, я не знаю, что ликвидация может привести к потере всех активов на моем фьючерсном кошельке.

11. Какого поведения следует избегать при торговле фьючерсами?
    ● Строгая дисциплина, правильный стоп-лосс, разумные прибыль и убыток, включая выигрыш или проигрыш на мой страх и риск.
    ● Изучение основ торговли фьючерсами и соответствующих статей на сайте Binance.
 ✔ ● Высокий уровень спекуляций, торговая зависимость, постоянные убытки и обвинение других.

12. Чтобы продолжить торговлю фьючерсами, я:
    ● Еще не разобрался(ась) в правилах и рисках торговли фьючерсами. Я еще не совсем готов(а) к торговле фьючерсами. Мне стоит получить больше знаний.
 ✔ ● Я изучил(а) правила и риски во время торговли фьючерсами, и я согласен(на) с тем, что я лично несу ответственность за любые убытки, которые могут возникнуть при торговле фьючерсами, и платформа Binance не несет за них ответственности.
    ● Еще не понял(а) правил и рисков, связанных с торговлей фьючерсами. Но я убежден(а), что могу получить прибыль, если буду внимательно следить за инвестиционными советами в интернете.

13. Сетевые задержки, системные сбои и другие факторы могут вызвать перебои или отклонения в работе сервисов Binance Futures. Binance приложит разумные усилия, чтобы система Binance Futures работала эффективно, но не гарантирует этого. Binance не несет ответственности за любой ущерб или убытки, понесенные в связи с вышеуказанными факторами.
 ✔ ● Да, всё верно.
    ● Нет, это не так.

14. Если обслуживание Binance Futures прерывается по каким-либо причинам, вы можете использовать функцию «Закрыть все позиции», чтобы отменить все ордера и закрыть все открытые позиции. Из-за разного рода факторов, которые нельзя спрогнозировать, результат использования этой функции может не соответствовать вашим ожиданиям. Binance не несет ответственности за любой ущерб или убытки, понесенные в связи с вышеуказанными факторами.
 ✔ ● Да, всё верно.
    ● Нет, это не так.

ОТВЕТЫ: https://vc.ru/crypto/456017-otvety-na-test-binance-futures-2022-i-binans-fyuchersy