ПОЛУЧЕНИЕ АДРЕСА ОБЪЕКТА: id(my_country)
                           ↑      ↑
           Встроенная функция    Название переменной

Эта функция служит для того, чтобы по имени переменной получить адрес в памяти, на который ссылается эта переменная, и по которому находится определенный объект, который был присвоен этой переменной. Результатом вызова этой функции является идентификатор объекта в памяти (адрес объекта в памяти).


my_number = 85
print(id(my_number))
140735479279016


Каждый раз этот идентификатор будет новым, потому что объекты в памяти создаются в разных местах, даже если Вы запускаете один и тот же код. Несколько переменных могут ссылаться на один объект в памяти, когда мы присваеваем значение одной переменной другой, просто копируется ссылка на объект (идентификатор у них будет одинаковый).