06.01.21, 02:46 - +7 903 285-38-67: ТИХАЯ РЕВОЛЮЦИЯ В ИСЛАНДИИ. МОЛЧАНИЕ МИРОВЫХ СМИ

Слышали ли вы о том, что Исландия стала свободной страной от мировых банков, а её жители сами пишут конституцию? Наверное, нет. Знаете, почему вы ничего не слышали? Потому что в Исландии произошла революция – абсолютно мирная, но от этого не менее «революционная», чем другие. Которая одновременно показала, как «опасно», когда «демократические процедуры», о которых так любят говорить либералы, контролируются большинством, а не меньшинством, как обычно.

Именно поэтому показательный пример Исландии замалчивается мировыми СМИ, буквально скрывается – потому что последнее, чего власть имущие всего мира хотели бы, – это чтобы пример Исландии стал действительно примером для других стран. Но – всё по порядку.

С 2008 года народ Исландии планомерно вяз в долгах и всё сильнее и сильне погружался в банковскую каббалу. Произошло это от деятельности транснациональных корпораций, мелких инвесторов и правительства. Все они работали в сговоре и проводили свою намеченную линию. Такую же линию, которую проводят во всех странах мира — сделать население через государственные и иные механизмы вечными должниками частных банкиров и фактически попасть в рабство.

Народ Исландии благодаря вкраплением честных людей в правительстве благополучно понял к чему идёт дело и с 2008 года , спустя несколько месяцев после краха банков исландцы вышли на улицы, протестуя против банкиров, ставших причиной кризиса, и невежественных политиков, допустивших его развитие. Протесты и беспорядки, в конце концов, заставили правительство уйти в отставку.

Требования Всемирного банка и стран Евросоюза уже тогда звучали угрожающе — всех жителей страны заставляли погасить долги исландских банков в общей сложности на три с половиной миллиарда евро. Это означало, чтобы каждый житель Исландии в течение пятнадцати лет должен был бы ежемесячно платить 100 евро – чтобы погасить долги одних частных лиц (владельцев банков) перед другими частными лицами.

Это было уже слишком даже для спокойных исландцев. И привело к совершенно экстраординарному ходу событий. Идея, что граждане должны платить за ошибки частных финансистов, что целая страна должна быть обложена данью, чтобы погасить частные долги, оказалась настолько неприемлема, что породила новую волну массовых протестов. Которые буквально вынудили руководителей Исландии перейти на сторону большинства населения. В результате Президент Олафур Рагнар Гримссон отказался ратифицировать уже принятый парламентом закон, который сделал бы граждан Исландии ответственными за долги исландских банкиров, и согласился провести референдум.

Последовала яростная реакция «международного сообщества» – на Исландию было оказано беспрецедентное давление. Великобритания и Голландия грозили – в случае отказа от выплаты долгов исландских банков своим гражданам – суровыми экономическими санкциями, вплоть до полной изоляции Исландии. МВФ угрожал лишить страну любой своей помощи. Британское правительство грозилось заморозить сбережения и текущие счета исландцев. Но исландцы не поддались давлению.

Референдум был проведен в марте 2010 г. На нем исландцы решили не возвращать средства иностранным кредиторам. МВФ немедленно заморозил кредитование. Но исландцев уже было не остановить. При поддержке граждан правительство инициировало гражданские и уголовные расследования в отношении лиц, ответственных за финансовый кризис. Интерпол выдал международный ордер на арест бывшего президента банка Kaupthing Сигурдура Эйнарссона, а другие банкиры, также причастные к краху, бежали из страны.

Но и это было еще не все. Исландцы не остановились на достигнутом – было принято решение принять новую Конституцию, которая освободила бы страну от власти международных финансов и виртуальных денег. При этом исландцы захотели написать новую Конституцию сами, всеми вместе жителями страны. И это удалось! Проект Основного закона писали 950 простых граждан, избранных произвольно (по лотерейной системе).

Чтобы доработать новую Конституцию, народ Исландии избрал (уже на выборах) Конституционный совет, в который вошли 25 граждан. Простые люди – рыбаки, фермеры, врачи, домохозяйки – были избраны из числа 522 взрослых, не принадлежащих ни к какой политической партии, каждого из которых рекомендовали как минимум 30 граждан.

В России это называется "Круговая порука", когда за одного представителя совета могут поручиться 30 жителей страны как за самого достойного. И таких простых граждан выбрали 25 человек в Конституционный совет. Никто не читал их политические программы, длинную биографию и не слушал их предвыборные обещания, как это любят делать в "демократических странах". Этим людям просто доверяют как себе и знают их достойные поступки издавна. За человека говорят его дела и его жизнь.

Как писали новую конституцию всей страной? А легко, через систему краудсорсинга, когда предложения всех людей собирались Советом через «Фейсбук», «Твиттер» и даже «Ютуб». Всего от простых исландцев поступило 3600 комментариев и 370 поправок к Конституции. Каждую неделю Совет публиковал в интернете новые статьи для общественного обсуждения. Спустя две или три недели, после просмотра предложений от общественности и экспертов, Совет публиковал финальную версию статей, которые затем обсуждались еще раз.

Кроме того, члены Совета раз в неделю записывали рассказ о своей проделанной работе и выкладывали его на «Ютуб», а их заседания можно было смотреть в прямой трансляции в интернете. В конце работы все 25 членов Совета проголосовали за окончание работы над Основным законом.

«Мы, люди Исландии, желаем создать справедливое общество, где каждый из нас будет иметь равное место за общим столом», – такими словами начинается Конституция».

Согласно проекту Конституции, природные ресурсы острова находятся исключительно в общественной собственности. Особый интерес вызывает статья под названием «Открытая информация и правдивость», которая обязывает правительство держать в открытом доступе все рабочие документы, если они не являются государственной тайной. Также Конституция обязывает власти работать на благо не только человека, но и Земли и биосферы. Отдельная статья закрепляет права животных и растительных богатств. Молодёжь отучают от алкоголя и многое другое.

И результат настолько «превзошел ожидания», что вот уже несколько лет ведущие мировые СМИ красноречиво молчат об этой стране и что произошло с её конституцией.

Ну, вы поняли? Стоило допустить большинство к разработке и принятию Конституции и конституционных законов, как вместо приватизации как панацеи от всех бед экономики «получилась» национализация ресурсов, вместо гостайны – открытость, вместо строго представительной демократии – элементы прямого управления.

И не дай бог (с точки зрения правительств всего мира) примеру Исландии последуют другие страны. Ведь сегодня те же решения, что и Исландии 2 года назад, предлагаются другим народам. Народу Греции говорят, что приватизация их государственного сектора является единственным решением. То же самое говорят итальянцам, испанцам и португальцам...

А что если они последуют примеру исландцев? Страшно подумать...

Именно поэтому вы ничего не знали об исландском референдуме – мировые СМИ делают вид, что ничего не произошло. Ведь СМИ, как и правительства, как и парламенты, тоже представляют интересы правящего класса, которому – в любой стране – ой как невыгодно, чтобы большинство было допущено к управлению.

А мы сделаем это! Власть не просят, её берут в свои руки самостоятельно...
Распространяйте опыт Исландии, пусть о нём знают все. И однажды мы повторим его сами!
