Что такое повестка?
И нужно ли её принимать?
И по ней являться?

Повестка - приглашение некой организации которая называет себя судом. Как правило в приглашении указывается название конторы которая выдаёт себя за суд. Далее в повестке есть информация ' Кого приглашают в суд? ', как правило это ФИЗИЧЕСКОЕ ЛИЦО. И за тем есть информация о том ' В качестве кого приглашается это физическое лицо? '. И так, если вам пришёл пригласительный билет, от так называемого суда, то у Вас есть несколько вариантов как поступить:

1-ый вариант: Вы принимаете приглашение, и идёте на это ШОУ. В случае похода в так называемый суд, с юридической точки зрения, ваше действие будет означать следующее:
А) Признали это заведение в качестве законного суда.
Б) Признали себя ответчиком.
В) Признали себя ФИЗИЧЕСКИМ ЛИЦОМ.
Г) Согласились с тем что Вас будут судить.
То есть изначально, вы согласились со всем вышеперечисленным, и уже с юридической точки зрения согласны со всем происходящим. Далее при входе в заведение, Вы показываете свой ауслайс охране в качестве пропуска, затем в помещении где проводится процесс Вы показываете свой ауслайс так называемому судье без полномочий, и тем самым вы уже полностью становитесь физическим лицом, который несёт материальную ответственность, может быть уголовную, либо административную, не суть важно, но Вы уже несёте ответственность. С вероятностью 99%, основываясь на личном опыте и на опыте своих знакомых, можно утверждать что физическое лицо практически не может выиграть судебный процесс.

2-ой вариант: Вы сканируете так называемую повестку, пишите заявление в прокуратуру, МВД, следственный комитет (в три инстанции), прикладываете отсканированную повестку, и требуете розыскать федеральный закон о создании данного суда. В соответствии с проектом Конституции Российской Федерации, и согласно ФКЗ №1 суды создаются ТОЛЬКО федеральным законом. Поэтому Вы просите розыскать действующий федеральный закон о создании данного конкретного судебного участка. Всё что будет происходить в дальнейшем: отписки, не отписки, отказы, не отказы, ВАС ЭТО УЖЕ НЕ КАСАЕТСЯ, Вы не приняли их правила игры и дали понять что судить Вас просто так не получится.

3-ий вариант: Прямо на пригласительном билете, можете красной, можете синей, не важно, пишете: НЕТ КОНТРАКТА, ВЕРНУТЬ ОТПРАВИТЕЛЮ, ставите имя отчество фамилию число подпись. Вместе с пригласительным билетом прикладываете уведомление, в шапке указываете от человека в статусе гражданин СССР, имя отчество фамилия, адрес проживания, год рождения, контактные данные, и В так называемый суд, судебный участок, не важно, какая организация Вас приглашала. В тексте пишите, Уведомление, В связи с тем что на имя физического лица пришёл пригласительный билет по материалом таким то... Заявляю что физическое лицо без убыткоприобретателя присутвывать на судебном заседании не может, на этом основании требую вызвать повесткой УБЫТКОПРИОБРЕТАТЕЛЯ физического лица. И далее пишите: Рассмотрение материалов по делу №... без личного присутвия убыткоприобретателя ЗАПРЕЩАЮ. Составлено на государственном русском языке, оснований для оставления без внимания нет. Число, ИОФ, подпись.

В принципе можно совместить второй и третий варианты, и разослать во все инстанции, но в таком случае Вы повторяю не признаете организацию в качестве суда и Вы не согласны с тем что Вас кто-то будет судить, это имеет юридическое значение, более того если вы в какой-то момент захотели пригласить адвоката, Вы должны понимать что тогда адвокат выступает вашим опекуном в правовом поле и Вы лишаетесь своей правосубъектности, то есть вы отныне становитесь опекаемым лицом. Как поступить в случае если вы получили пригласительный билет, решать только вам. Самое главное перестать бояться. 