ЕСЛИ ВАС ВДРУГ ЗАСТАВЯТ ВАКЦИНИРОВАТЬСЯ - ДОВЕДИТЕ ИХ ДО БЕЛОГО КАЛЕНИЯ! 😂      
И ЧТОБ ВСЕ БУМАГИ  БЫЛИ БЫ ПРИ НИХ!))                               
Не они вам жизнь давали!
                     
🔴 ПРАВОВОЙ ПОДХОД.
Что делать если Вас заставляют ВАКЦИНИРОВАТЬСЯ!
Ни в коем случае не отказываться от вакцины, напротив, запросите ряд документов:
- ✅Сертификат качества на препарат.
- ✅Сведения о производителе препарата.
- ✅Документы, лицензии производителя препарата.
а✅)выписка из ЕГРЮЛ/ЕГРИП.
б)✅документы о допуске и аккредитации фирмы.
с)✅действующие лицензии фирмы.
- ✅Сертификаты испытаний препарата.
- ✅Побочные действия препарата.
- ✅Документы о страховом покрытии при последствиях и его сумма.
- ✅Документы лица, которое делает прививку.
а)✅обучение
б)✅аттестация
c)✅допуск к работе
д)✅медицинская книжка
с)✅сертификат об отсутствии COVID19

После предоставления ВСЕХ документов нужно взять под роспись 1 образец препарата на анализ, далее сдать его на химический анализ воды в лабораторию.

После этого нужно взять
🔴 ПИСЬМЕННОЕ ЗАЯВЛЕНИЕ О ТОМ, ЧТО С ВАМИ НИЧЕГО НЕ СЛУЧИТСЯ ПОСЛЕ УКОЛА, это обязательное условие!!!
Распечатайте это требование и выдавайте ПОД РОСПИСЬ тем лицам, кто хочет сделать СОМНИТЕЛЬНУЮ вакцину.
ДЕЛИТЕСЬ СО ВСЕМИ. Предупреждён значит вооружён. 
Берегите себя и своих детей👍🙏




06.01.21, 10:14 - +7 914 854-14-91: Минтруд запретил работодателям требовать у сотрудников справку об отсутствии Covid-19
Заставить проходить тест нельзя, даже при наличии в коллективе больных коронавирусом!
~
http://docs.cntd.ru/document/566004416
Об обязанности проходить тест на COVID-19
МИНИСТЕРСТВО ТРУДА И СОЦИАЛЬНОЙ ЗАЩИТЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
ПИСЬМО
от 1 октября 2020 года N 14-2/10/ФС-1503
Об обязанности проходить тест на COVID-19
В Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации рассмотрено в пределах компетенции обращение (письмо от 21 августа 2020 г. N ННП-4/65) по вопросу обязанности учителей и других сотрудников образовательных учреждений проходить тест на COVID-19.
В соответствии с Положением о Министерстве труда и социальной защиты Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства Российской Федерации от 19 июня 2012 г. N 610 (далее - Положение), Минтруд России дает разъяснения по вопросам, отнесенным к компетенции Министерства, в случаях, предусмотренных законодательством Российской Федерации.
В соответствии с абзацем 7 части первой статьи 88 Трудового кодекса Российской Федерации (далее - Кодекс) работодатель не вправе запрашивать информацию о состоянии здоровья работника, за исключением тех сведений, которые относятся к вопросу о возможности выполнения работником трудовой функции.

Таким образом, правовых оснований требовать у работника справку, подтверждающую отрицательный результат тестирования на COVID-19, следовательно, как и самого прохождения теста, по нашему мнению, у работодателя не имеется.
В дополнение сообщаем, что в целях определения пригодности работника к выполнению поручаемой работы и предупреждения профессиональных заболеваний работодатель обязан обладать информацией о состоянии здоровья работников, занятых на тяжелых работах, работах с вредными и (или) опасными условиями труда, на работах, связанных с движением транспорта, в организациях пищевой промышленности, общественного питания и торговли, водопроводных сооружениях, лечебно-профилактических и детских учреждениях.
По вопросам связанным с иммунизацией от COVID-19 учителей и других сотрудников образовательных школ, Минтрудом России был направлен запрос в Министерство здравоохранения Российской Федерации. Копия ответа прилагается*.
________________
* Приложение не приводится. - Примечание изготовителя базы данных.
Заместитель министра труда
и социальной защиты
О.Ю.Баталина

Электронный текст документа
подготовлен АО "Кодекс" и сверен по:
Учет. Налоги. Право с приложением
"Официaльные документы",
N 38-39, 13.10.2020-19.10.2020
