 Книги и учебники по конституционному праву и вопросам местного самоуправления

Садовникова Г.Д. Комментарий к Конституции Российской Федерации (постатейный). - 10-е изд., испр. и доп. - Издательство Юрайт, 2016 г.
Хабриева Т.Я. Конституционная реформа в современном мире: монография. - "Издательство "Наука", 2016 г.
Авакьян С.А. Конституционный лексикон: Государственно-правовой терминологический словарь. - "Юстицинформ", 2015 г.
Модернизация государства, власти, права и общества: человеческое измерение: коллективная монография (под общ. ред. К.А. Ишекова). - "РПА Минюста России", 2014 г.
Российский Б.В., Стахов А.И., Запольский С.В., Гришковец А.А., Пучкова М.В., Ломакина В.Ф., Чиркин В.Е., Казанцев Н.М., Гафарова Г.Р., Михеева И.В., Пиликин Г.Г., Пономарев Ю.А., Самолысов П.В., Ковалева Н.В., Филь М.М., Алексеева П.Л. Формы и методы государственного управления в современных условиях развития: монография (под общей редакцией профессора, заслуженного юриста РФ С.В. Запольского). - "Прометей", 2017 г.
Современные проблемы организации публичной власти. Монография (рук. авторского колл. и отв. редактор - д.ю.н., профессор Авакьян С.А). - "Юстицинформ", 2014 г.
Книги и учебники по конституционному праву и вопросам местного самоуправленияБезруков А.В. Конституционное право России: учебное пособие - 3-е изд., перераб. и доп. - "Юстицинформ", 2015 г.
Безруков А.В. Парламентское право и парламентские процедуры в России: учебное пособие 2-е изд., переработанное и дополненное. - "Юстицинформ", 2015 г.
Арзамасов Ю.Г. Теория и практика ведомственного нормотворчества в России: монография. - Специально для системы ГАРАНТ, 2016 г.
Институты конституционного права (отв. ред. д.ю.н., проф. Л.В. Андриченко, д.ю.н., проф. А.Е. Постников). - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве РФ", 2013 г.
Ишеков К.А. Реализация конституций и уставов субъектов Российской Федерации органами государственной власти: конституционно-правовое исследование: монография. - "РПА Минюста России", 2013 г.
Лагутин И.Б. Правовое регулирование бюджетного процесса в Российской Федерации: учебное пособие. - "Курск. гос. ун-т", 2010 г.
Андрианов М.С., Боголюбов С.А., Бут Н.Д., Добрецов Д.Г., Ермакова К.П. и др. Законность: теория и практика: монография (отв. ред. д.ю.н., проф. Ю.А. Тихомиров, д.ю.н. Н.В. Субанова). - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации, Академия Генеральной прокуратуры Российской Федерации: Юридическая фирма Контракт", 2017 г.
Плаксин С.М., Бакаев В.В., Зуев А.Г., Киржиманов М.Г., Кнутов А.В., Ковтун Е.В., Котов Е.А., Кудинкин С.И., Максимова С.И., Максимов С.В., Полесский Е.А., Радченко Т.А., Сарватдинов А.Е., Семенов С.В., Толстых Н.И., Чаплинский А.В. Контрольно-надзорная деятельность в Российской Федерации: Аналитический доклад - 2013 (издание второе, дополненное). - "МАКС Пресс", 2014 г.
Ласкина Н.В. Прокурорский надзор: Учебник. - "Юстицинформ", 2012 г.
Авакьян С.А., Баженова О.И., Ежукова О.А., Кененова И.П., Старостина И.А., Троицкая А.А., Шевердяев С.Н., Шустров Д.Г. Конституционно-правовые основы антикоррупционных реформ в России и за рубежом: учебно-методический комплекс (учебное пособие) (отв. ред. д.ю.н., проф. С.А. Авакьян). - "Юстицинформ", 2016 г.
Авакьян С.А., Ковлер А.С., Кененова И.П., Пешин Н.Л., Тимофеев Н.С., Шевердяев С.Н. Противодействие коррупции: конституционно-правовые подходы: коллективная монография (отв. редактор и руководитель авторского коллектива д.ю.н., профессор С.А. Авакьян). - "Юстицинформ", 2016 г.
Шевердяев С.Н., Салихов Д.Р., Болдырев О.Ю., Кулов Г.З., Загретдинов В.И., Чуева Д.И., Прудентов Р.В., Зенин Г.Е., Ильина Е.А., Соколов Н.В., Аленькин И.В., Синяткина В.В., Бердар А.М., Минина Н.В., Величинская Ю.Н., Примакова Т.О. Конституционное право и проблемы коррупции: видение молодых ученых: коллективная монография (отв. ред. к.ю.н. С.Н. Шевердяев). - "Юстицинформ", 2016 г.
Кравец И.А. Конституционное правосудие: теория судебного конституционного права и практика судебного конституционного процесса: учебное пособие. - "Юстицинформ", 2016 г.
Алексеевская Е.И. Законы развития судебной системы. - "Юстицинформ", 2015 г.
Трофимова Г.А. Модели местного самоуправления: проблема выбора. - Специально для системы ГАРАНТ, 2017 г.
Соколов А.Н. Муниципальное право и государственное управление в России: Монография (под ред. проф. А.Г. Пархоменко). - "ЮРКОМПАНИ", 2016 г.
Постовой Н.В., Таболин В.В., Черногор Н.Н. Муниципальное право России: учебник (под ред. д.ю.н. проф. Н.В. Постового). - "Юриспруденция", 2015 г.
Васильев В.И. Муниципальное право России: Учебник. - 2 изд., перераб. и доп. - "Юстицинформ", 2012 г.



 Книги и учебники по частному (гражданскому) праву

Долганова И.В., Ерофеева Д.В., Ефимова О.В., Кирпичев А.Е., Кулаков В.В., Левушкин А.Н., Свирин Ю.А., Смирнова В.В., Филиппова С.Ю. Актуальные проблемы гражданского права: учебник (под ред. д.ю.н., проф. Р.В. Шагиевой). - "ЮСТИЦИЯ", 2019 г.
Соломин С.К., Соломина Н.Г. Гражданское право: отдельные виды договоров: учебник. - "Юстицинформ", 2017 г.
Скворцова Т.А., Смоленский М.Б. Предпринимательское право: учебное пособие (под ред. Т.А. Скворцовой). - "Юстицинформ", 2014 г.
Кашанина Т.В. Частное право: учебник. - Специально для системы ГАРАНТ, 2013 г.
Егорова М.А. Коммерческое право: учебник для вузов. - Специально для системы ГАРАНТ, 2013 г.

О лицах. Особенности частноправовых отношений в зависимости от субъекта

Гришаев С.П. Эволюция законодательства о юридических лицах. - Специально для системы ГАРАНТ, 2015 г.
Гришаев С.П., Овчинникова А. Эволюция правового регулирования института банкротства. - Специально для системы ГАРАНТ, 2014 г.
Карелина С.А., Алешина Е., Шумаков С., Храпова М., Коротких О., Сопко Е., Баранов И., Клопцов И., Спирин В., Носкова Ю., Коновалова А., Зайкова А., Басхаев Ч., Палехова Е., Болотина А.; отв. ред. д.ю.н., проф. С.А. Карелина. Институт несостоятельности (банкротства) в таблицах и схемах: учебно-методическое пособие. - Юстицинформ, 2017 г.
Долганова И.В., Левушкин А.Н. Наследственное право: учебно-практическое пособие. - "Юстицинформ", 2014 г.
Желонкин С.С. Ивашин Д.И. Наследственное право: учебное пособие. - "Юстицинформ", 2014 г.
Гафарова Г.Р. Защита прав потребителей: учебное пособие (под ред. З.М. Фаткудинова). - 4-е изд., доп. и перераб. - "Юстицинформ", 2011 г.
Даниленко С.А., Комиссарова М.В. Банковское потребительское кредитование: учебно-практическое пособие. - "Юстицинформ", 2011 г.

Право собственности и другие вещные права. Деньги и ценные бумаги. Вещи, ограниченные в обороте

Тихомиров М.Ю. Собственность и иные вещные права на жилые помещения: практическое пособие. - "Изд. Тихомирова М.Ю.", 2011 г.
Гришаев С.П. Вещные права в гражданском праве. - Специально для системы ГАРАНТ, 2011 г.
Гражданско-правовые способы защиты права собственности на недвижимость: науч.-практич. пособие по применению гражданского законодательства (под общ. ред. В.Н. Соловьева; науч. ред. С.В. Потапенко) (2-е изд., перераб. и доп.). - "Издательство Юрайт", 2012 г.
Тумасова В.И. Вексельное обращение. Книга Первая. Простой и переводной вексель. - Специально для системы ГАРАНТ, 2011 г.
Тумасова В.И. Вексельное обращение. Книга Вторая. Сделки. - Специально для системы ГАРАНТ, 2012 г.
Дизер О.А., Сургутсков В.И. Гражданское оружие: законодательное регулирование оборота. - Специально для системы ГАРАНТ, 2011 г.

Сделки. Обязательственные правоотношения. Исполнение обязательств

Останина Е.А. Зависимость правовых последствий сделки от отлагательного и отменительного условий. - "Юстицинформ", 2010 г.
Егорова М.А. Прекращение обязательств: опыт системного исследования правового института: Монография. - Специально для системы ГАРАНТ, 2013 г.
Белов В.А. Понятие и виды торговых договоров. Курс лекций: учебное пособие для бакалавриата и магистратуры. - "Юрайт", 2017 г.
Мажинская Н.Г. Договорное право: учебно-методическое пособие. - "Юстицинформ", 2014 г.
Левушкин А.Н. Брачный договор в Российской Федерации, других государствах - участниках Содружества Независимых Государств и Балтии: учебно-практическое пособие. - "Юстицинформ", 2012 г.
Севостьянов М.В., Шаронов С.А. Гражданско-правовое регулирование концертных услуг и охрана прав их участников: Научно-практическое пособие. - Специально для системы ГАРАНТ, 2010 г.
Шаронов С.А., Мелихов В.М., Гайдым И.В. Договорное регулирование услуг частной охранной деятельности: научно-практическое пособие. - Специально для системы ГАРАНТ, 2010 г.
Гришаев С.П. Страхование. Учебно-практическое пособие. - Специально для системы ГАРАНТ, 2009 г.
Тумасова В.И. Лизинговые отношения: современная арбитражная практика судов апелляционной и кассационной инстанций. Книга третья. Выкуп лизингового имущества. - Специально для системы ГАРАНТ, 2011 г.
Внедоговорные охранительные обязательства: учебное пособие (под ред. А.В. Головизнина). - "Юстицинформ", 2015 г.
Кузнецов В.А., Шамраев А.В., Пухов А.В. и др. Предоплаченные инструменты розничных платежей - от дорожного чека до электронных денег. - "Маркет ДС, ЦИПСиР", 2007 г.

Исключительные права. Законодательство о содействии рыночной конкуренции

Гринь Е.С. Правовая охрана авторских прав: учебное пособие для магистров. - "Проспект", 2016 г.
Егорова М.А., Петров Д.А. Конкурентное право России: учебное пособие. - "Проспект", 2019 г.
Алешин К.Н., Артюшенко Д.В., Егорова М.А., Кинёв А.Ю., Кониева Ф.И., Склярова Я.В., Тенишев А.П., Франскевич О.П., Чернышов Г.П., Щерба Т.Э. Конкурентное право: учебник (под ред. д.ю.н., доц. М.А. Егоровой, д.ю.н., доц. А.Ю. Кинева). - "Юстицинформ", 2018 г.
Вайпан В.А., Егорова М.А., Молчанов А.В., Паращук С.А., Петров Д.А., Франскевич О.П., Харитонова Ю.С., Игошин А.В.; отв. ред. д.ю.н. М.А. Егорова. Конкурентное право в таблицах и схемах: учебное пособие // Кафедра конкурентного права Московского государственного юридического университета им. О.Е. Кутафина (МГЮА), Комиссия по совершенствованию антимонопольного законодательства Московского отделения Ассоциации юристов России - "Юстицинформ", 2018 г.
Кинёв А.Ю., Гаврилов Д.А., Пузыревский С.А. Антиконкурентные соглашения и недобросовестная конкуренция (под ред. к.ю.н. С.А. Пузыревского; учебное пособие). - "Проспект", 2016 г.
Мартыненко Г.И., Мартыненко И.П. Правовая защита конкуренции: учебное пособие. - "Юстицинформ", 2016 г.
Федякина О.В. Комментарий к Обзору судебной практики применения законодательства о контрактной системе в сфере госзакупок, утверждённому Президиумом ВС РФ 28 июня 2017 года. - "Право Доступа", 2017 г.

Семейное право. Личные неимущественные права

Татаринцева Е.А. Модели правоотношений по воспитанию ребенка в семье и тенденции их формирования в национальном семейном праве. - "Юстицинформ", 2017 г.
Тихомирова Л.В., Тихомиров М.Ю. Алиментные права и обязанности членов семьи: практическое пособие (под ред. М.Ю. Тихомирова). - "Изд. Тихомирова М.Ю.", 2011 г.
Ерохина Е.В. Лишение родительских прав и восстановление в родительских правах. Практическое пособие. - Специально для системы ГАРАНТ, 2010 г.
Тихомирова Л.В., Тихомиров М.Ю. Компенсация морального вреда: комментарии, судебная практика и образцы документов (под ред. М.Ю. Тихомирова). - "Изд. Тихомирова М.Ю.", 2011 г.

Международное частное право

Борисов В.Н., Власова Н.В., Доронина Н.Г., 3веков В.П., Кумаритова А.А., Лазарева Т.П., Маковский А.Л., Марышева Н.И., Муратова О.В., Трахтенгерц Л.А., Хлестова И.О., Шестакова М.П., Щукин А.И. Международное частное право (учебник) (отв. ред. д.ю.н., проф. Н.И. Марышева; 4-е изд., перераб. и доп.). - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации", "Юридическая фирма Контракт", 2018 г.
Талалаев А.Н. Право международных договоров. Том 1: Общие вопросы (отв. редактор Л.Н. Шестаков). - "Зерцало", 2011 г.
Талалаев А.Н. Право международных договоров. Том 2: Действие и применение договоров. Договоры с участием международных организаций (отв. редактор Л.Н. Шестаков). - "Зерцало", 2011 г.
Бизнес-право, а также другое комплексное межотраслевое регулирование с сильным публичноправовым элементом
Ковалев В.В., Ковалев Вит.В. Корпоративные финансы: учебник. - "Проспект", 2018 г.
Кочеткова С.А. Государственно-частное и муниципально-частное партнерство (учебник). - "КНОРУС", 2019 г.
Евсташенков А.Н., Ермакова А.В., Кошелева В.В., Лисовенко О.К., Песегова Т.Н., Сургутскова И.А., Федоров А.А. Корпоративные закупки - 2017: практика применения Федерального закона N 223-ФЗ. Сборник докладов. - "ПРИНТ ИНТАЙМ", 2017 г.
Тысячникова Н.А., Юденков Ю.Н. Стратегическое планирование в коммерческих банках: концепция, организация, методология: учебное пособие. - "КНОРУС: ЦИПСиР", 2013 г.
Маркеев А.И. Правовое регулирование инновационной деятельности: учебное пособие. - Специально для системы ГАРАНТ, 2015 г.
Зоркольцев Р.Д. Юридические секреты рекламной деятельности. Как грамотно управлять рекламным агентством, вести с ним переговоры и заключать контракты: практическое пособие. - Специально для системы ГАРАНТ, 2013 г.
Криворучко С.В., Абрамова М.А., Мамута М.В., Тенетник О.С., Шакер И.Е. Микрофинансирование в России. - "КНОРУС: ЦИПСиР", 2013 г.
Лукьянова В.Ю. Технический регламент в системе российского законодательства: монография (2-е изд., доп. и перераб.). - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации, ООО "Юридическая фирма Контракт", 2017 г.
Егиазаров В.А. Транспортное право: учебник. - 8-е изд., доп. и перераб. - "Юстицинформ", 2015 г.

Защита "слабой стороны". Права потребителя.

Гафарова Г.Р. Защита прав потребителей: учебное пособие (издание пятое, переработанное и дополненное) (под ред. З.М. Фаткудинова). - "Юстицинформ", 2018 г.

Земельное право.

Фокин С.В., Шпортько О.Н. Земельно-имущественные отношения (учебное пособие). - "КНОРУС", 2019 г.
Галиновская Е.А. Применение земельного законодательства: проблемы и решения: научно-практическое пособие. - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве РФ", 2013 г.



 Книги и учебники по трудовому праву

Гейхман В.Л., Дмитриева И.К., Мацкевич О.В., Миронова А.Н., Ульянова А.В. Трудовое право: учебник для прикладного бакалавриата (под ред. проф. В.Л. Гейхмана).- "Издательство Юрайт", 2015 г.
Карсетская Е.В. Кадровый документооборот: локальные нормативные акты организации. - "АйСи Групп", 2011 г.
Митрофанова О.И. Профессиональные стандарты: учебно-практическое пособие (отв. ред. DBA, ординарный профессор НИУ ВШЭ Д.Л. Кузнецов). - "Юридическая фирма "Контракт", 2017 г.
Петров А.Я. Заработная плата: практические аспекты трудового права. - "ЭкООнис", 2013 г.
Федин В.В. Трудовые споры: теория и практика: учебно-практическое пособие для вузов. - "Издательство Юрайт", 2015 г.
Лукаш Ю.А. Внутрифирменные конфликты, или Трудовая конфликтология в бизнесе: учебное пособие для практического применения. - "Юстицинформ", 2014 г.
Михненко П.А. Теория менеджмента: учебник. - 2-е изд., перераб. и доп. - "Московский финансово-промышленный университет "Синергия", 2014 г.
Лютов Н.Л. Российское трудовое законодательство и международные трудовые стандарты: соответствие и перспективы совершенствования: научно-практическое пособие. - "АНО "Центр социально-трудовых прав", 2012 г.
Лютов Н.Л., Герасимова Е.С. Международные трудовые стандарты и российское трудовое законодательство: монография (2-е изд., доп. и перераб). - Центр социально-трудовых прав, 2015 г.



 Книги и учебники по медицинскому праву

Гусева Т.С., Соколова Н.А., Хлистун Ю.В., Белянинова Ю.В., Савина Л.В. Комментарий к Федеральному закону от 21 ноября 2011 г. N 323-ФЗ "Об основах охраны здоровья граждан в Российской Федерации". - Специально для системы ГАРАНТ, 2016 г.
Пищита А.Н. Профилактика юридических осложнений лекарственной терапии. Научно-практическое руководство для врачей и юристов. - "ЦКБ РАН", 2013 г.
Пищита А.Н., Гончаров Н.Г. Юридический регламент обработки персональных данных в медицине: научно-практическое руководство для врачей и юристов. - "РМАПО" (Серия: "Медико-правовой регламент оказания медицинской помощи"), 2013 г.
Стеценко С.Г., Гончаров Н.Г., Стеценко В.Ю., Пищита А.Н. Медицинское право. Учебник для юридических и медицинских ВУЗов (издание второе дополненное и переработанное) (ответственный редактор д.м.н., д.ю.н. А.Н. Пищита). - "РМАПО". 2011 г.



 Книги и учебники по экологическому законодательству

Бринчук М.М. Экологическое право. Учебник для высших учебных заведений. - Специально для системы ГАРАНТ, 2010 г.
Пуряева А.Ю. Экологическое право. Учебник. - "Юстицинформ", 2012 г.
Тихомирова Л.А. Экологическое право. Учебник. - Специально для системы ГАРАНТ, 2009 г.
Боголюбов С.А. Реализация экологической политики посредством права: монография. - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации: ИНФРА-М", 2015 г.



 Книги и учебники по уголовному праву и криминологии

Журавлев М.П., Наумов А.В., Никулин С.И., Понятовская Т.Г., Рарог А.И., Янеленко Б.В. Уголовное право России. Части Общая и Особенная (учебник; под ред. заслуженного деятеля науки РФ, д.ю.н., проф. А.И. Рарога; издание 10-е, перераб. и доп.). - "Проспект", 2018 г.
Клепицкий И.А., Понятовская Т.Г., Рарог А.И., Соктоев З.Б., Цепелев В.Ф. Качество уголовного закона: проблемы Общей части: монография (отв. ред. д.ю.н., проф. А.И. Рарог). - "Проспект", 2016 г.
Кондрат И.Н. Уголовная политика государства и нормативное правовое регулирование уголовно-процессуальных отношений: монография.- "Юстицинформ", 2014 г.
Маркунцов С.А. Теория уголовно-правового запрета: монография. - "Юриспруденция", 2015 г.
Маркунцов С.А. Базовые положения теории уголовно-правовых запретов: монография. - "Юриспруденция", 2014 г.
Подройкина И.А. Уголовные наказания в современной России: проблемы и перспективы. - "Юстицинформ", 2017 г.
Смоляров М.В. Понятие, цели и виды уголовных наказаний. Практический комментарий. - "Право Доступа", 2017 г.
Подройкина И.А. Система уголовных наказаний в истории России и в современном зарубежном законодательстве: монография. - "Юстицинформ", 2016 г.
Уголовное право России. Общая часть. Учебник. (под ред. доктора юридических наук, профессора, заслуженного деятеля науки Российской Федерации В.П. Ревина) - 2-е изд., испр. и доп. - М.: ЗАО Юстицинформ, 2009 г.
Уголовное право России. Особенная часть. Учебник. 2-е изд., испр и доп. (под редакцией В.П. Ревина, доктора юридических наук, профессора, заслуженного деятеля науки Российской Федерации). - "Юстицинформ", 2009 г.
Уголовное право Армении и России. Общая и Особенная части (отв. ред. С.С. Аветисян, А.И. Чучаев). - "КОНТРАКТ", 2014 г.
Мацкевич И.М. Причины экономической преступности: учебное пособие. - "Проспект", 2017 г.
Голубев С.И. Экологические преступления: специализированный учебный курс. - "Юридическая фирма Контракт", 2017 г.
Потапова Н.Л., Ионова Е.В., Смушкин А.Б. Отдельные вопросы борьбы с экстремизмом: учебно-практическое пособие. - Специально для системы ГАРАНТ, 2016 г.
Агапов П.В., Борисов С.В., Вагурин Д.В., Коршунова О.Н., Меркурьев В.В., Хлебушкин А.Г. Организация экстремистского сообщества: проблемы квалификации и доказывания: пособие (под редакцией д.ю.н., проф. В.В. Меркурьева). - "Академия Генеральной прокуратуры Российской Федерации", 2013 г.
Голубев С.И. Экологические преступления: специализированный учебный курс. - "Юридическая фирма Контракт", 2017 г.
Абызов Р.М., Алиев В.М., Аминов Д.И., Гладких В.И., Гончарова М.В., Жигарев Е.С., Иванцов С.В., Ларичев В.Д., Молчанова Т.В., Ходусов А.А. Криминология и предупреждение преступлений (учебник) (под общ. ред. д.ю.н., проф. В.И. Гладких). - "ЮСТИЦИЯ", 2019 г.



 Книги и учебники по уголовному и административному процессу и криминалистике

Рыжаков А.П. Уголовный процесс: учебник для вузов (11-е издан. испр. и доп.). - Москва, 2017 г.
Рабцевич О.И., Раменская В.С., Рябкова О.В., Салтыков Е.В., Соловьева Т.А. Уголовный процесс: учебник (под ред. д.ю.н., проф. В.С. Балакшина, к.ю.н., доц. Ю.В. Козубенко, д.ю.н., проф. А.Д. Прошлякова). - "Инфотропик Медиа", 2016 г.
Александров А.С., Бойков А.Д., Ведерникова О.Н. и др. Уголовное судопроизводство: теория и практика (под ред. Н.А. Колоколова). - "Издательство Юрайт", 2015 г.
Безлепкин Б.Т. Уголовный процесс в вопросах и ответах: учебное пособие (8-е изд., перераб. и доп.). - "Проспект", 2016 г.
Метелев А.В., Образцов В.А., Поздняков В.М., Рычкалова Л.А., Селина Е.В., Степаненко Д.А., Табаков А.В., Тушканова О.В., Устинов А.В., Ширев Д.В., Шмонин А.В. Криминалистика: учебник для бакалавров (под ред. д.ю.н., проф. Л.В. Бертовского). - "Проспект", 2018 г.
Агафонов В.В., Беляков А.А., Бурнашев Н.А., Волков В.Е., Волкова Г.П., Егошин В.В., Кардашевская М.В., Кузнецов А.А., Мариновский Р.А., Махова И.В., Посельская Л.Н., Проткин А. А., Савина Л.А., Смык E.И., Тишин Д.В., Филиппов А.Г., Чистова Л.Е., Шаров А.В., Шурухнов А.В. Криминалистическая методика для дознавателей: учебник для вузов (под общ. ред. к.ю.н., проф. А.Г. Филиппова). - "Издательство Юрайт", 2015 г.
Чурилов С.Н. Криминалистическая тактика: Практическое пособие в вопросах и ответах. - "Юстицинформ", 2011 г.
Топорков А.А. Криминалистическая методика расследования преступлений: учебник. - "Юстиция", 2018 г.
Чурилов С.Н. Методика расследования преступлений: общие положения. - "Юстицинформ", 2011 г.
Заровнева Г.С., Киселева С.Е. Криминалистические аспекты розыскной и поисковой деятельности следователя: монография. - "Проспект", 2016 г.
Вагин О.А., Горяинов К.К., Земскова А.В., Исиченко А.П., Климов И.А., Королькова О.А., Нагиленко Б.Я., Овчинский А.С., Овчинский B.C., Овчинский С.С., Осипенко А.Л., Путова И.В., Синилов Г.К., Федоров А.В., Хромов И.Л., Черников В.В., Чечетин А.Е., Яблоков Н.П. Теория оперативно-розыскной деятельности: учебник (под ред. д.ю.н., проф. К.К. Горяинова, д.ю.н., проф. B.C. Овчинского; четвертое издание, перераб. и доп.). - "ИНФРА-М", 2018 г.
Бертовский Л.В. Расследование преступлений экономической направленности: научно-практическое пособие. - "Проспект", 2016 г.
Соловьев И.Н. Налоговые преступления. Специфика выявления и расследования (2-е издание). - "Проспект", 2015 г.
Александров И.В. Расследование налоговых преступлений: учебное пособие для магистров. - "Издательство Юрайт", 2015 г.
Рыжаков А.П. Жалобы на следователя (дознавателя). - Специально для системы ГАРАНТ, 2016 г.
Рыжаков А.П., Рыжаков С.А. Полномочия судьи при осуществлении производства по правилам ст. 165 УПК РФ: Комментарий к Постановлению Пленума Верховного Суда РФ от 1 июня 2017 г. N 19 "О практике рассмотрения судами ходатайств о производстве следственных действий, связанных с ограничением конституционных прав граждан (статья 165 УПК РФ)". - Специально для системы ГАРАНТ, 2017 г.
Березанцев А.Ю. Судебная психиатрия: учебник для вузов. В 2 т. Т. 1. - 2-е изд., перераб. и доп. - "Издательство Юрайт", 2015 г.
Березанцев А.Ю. Судебная психиатрия: учебник для вузов. В 2 т. Т. 2. - 2-е изд., перераб. и доп. - "Издательство Юрайт", 2015 г.
Рыжаков А.П. Защитник в уголовном процессе. - Специально для системы ГАРАНТ, 2016 г.
Чурилов С.Н. Предмет доказывания в уголовном судопроизводстве и криминалистике. Научно-практическое пособие. - "Юстицинформ", 2011 г.
Караманукян Д.Т. Административная юстиция США: монография. - "Омская юридическая академия", 2014 г.
Абгарян Д.Р. Практика международного трибунала по морскому праву: монография. - "Юстицинформ", 2015 г.
Великая реформа: К 150-летию Судебных Уставов: В 2 т. Т. I: Устав уголовного судопроизводства (под ред. Л.В. Головко). - "Юстицинформ", 2014 г.
Великая реформа: К 150-летию Судебных Уставов: В 2 т. Т. II: Устав уголовного судопроизводства (под ред. Л.В. Головко). - "Юстицинформ", 2014 г.



 Книги и учебники по административному судопроизводству

Алиев Т.Т. Административное судопроизводство (схемы, комментарии): учебное пособие. - "Проспект", 2017 г.



 Книги и учебники по международному публичному праву

Жеребцов А.Н. Международное право: Учебное пособие. - 3-е изд., перераб. и доп. - Специально для системы ГАРАНТ, 2015 г.
Талалаев А.Н. Право международных договоров. Том 1: Общие вопросы (отв. редактор Л.Н. Шестаков). - "Зерцало", 2011 г.
Талалаев А.Н. Право международных договоров. Том 2: Действие и применение договоров. Договоры с участием международных организаций (отв. редактор Л.Н. Шестаков). - "Зерцало", 2011 г.
Абгарян Д.Р. Практика международного трибунала по морскому праву: монография. - "Юстицинформ", 2015 г.



 Книги и учебники по цивилистическому процессу и альтернативным процедурам решения споров

Ярков В.В. Арбитражный процесс: учебник. 4-е изд., перераб. и доп. - "Инфотропик Медиа", 2010 г.
Медведев И.Р. Учение об объяснениях сторон в гражданском процессе: научное исследование. - "Университетский издательский консорциум "Юридическая книга", 2009 г.
Жижина М.В. Основы криминалистической тактики судебного допроса в гражданском (арбитражном) процессе: научно-практическое пособие (под науч. ред. докт. юрид. наук, проф. Е.П. Ищенко). - "Юстицинформ", 2012.
Алистархов В.В. Исполнительное производство. Требования имущественного характера: неочевидные детали. - "Право Доступа", 2016 г.
Максуров А.А. Технология принудительного исполнения актов юрисдикционных органов. - "ЭкООнис", 2014 г.
Гуреев В.А., Селионов И.В. Исполнение исполнительных документов в отношении публично-правовых образований и государственных (муниципальных) учреждений. Законодательное регулирование и практика применения. Научно-практическое пособие. - "Проспект", 2016 г.
Великая реформа: К 150-летию Судебных Уставов: В 2 т. Т. I: Устав гражданского судопроизводства (под ред. Е.А. Борисовой). - "Юстицинформ", 2014 г.



 Книги и учебники по законодательству о кредитных организациях и банковскому делу

Финансовый мониторинг: учебное пособие для бакалавриата и магистратуры: Том I и II (под ред. Ю.А. Чиханчина, А.Г. Братко). - "Юстицинформ", 2018 г.
Рождественская Т.Э., Гузнов А.Г. Публичное банковское право: учебник для магистров. - "Проспект", 2016 г.
Тамаров П.А. Платёжные системы в ракурсе российского законодательства и международной практики: монография. - "КНОРУС", 2015 г.
Тысячникова Н.А., Юденков Ю.Н. Стратегическое планирование в коммерческих банках: концепция, организация, методология: учебное пособие. - "КНОРУС: ЦИПСиР", 2013 г.
Ревенков П.В., Дудка А.Б., Воронин А.Н., Каратаев М.В. Финансовый мониторинг: управление рисками отмывания денег в банках. - "КноРус", 2012 г.
Криворучко С.В., Абрамова М.А., Мамута М.В., Тенетник О.С., Шакер И.Е. Микрофинансирование в России. - "КНОРУС: ЦИПСиР", 2013 г.
Иванов О.М., Данилин К.В. Банковские платёжные агенты. - "ЦИПСиР; КНОРУС", 2012 г.
Ионов В.М. Технологии обработки денежной наличности: бизнес-энциклопедия. - Московский финансово-промышленный университет "Синергия"; ЦИПСиР, 2012 г.



 Книги и учебники по отдельным отраслям законодательства

Бегичев А.В. Нотариат: учебник для бакалавров. - "Проспект", 2018 г.
Егорова М.А., Блажеев В.В., Дюфло А., Андреева Л.В., Белицкая А.В., Белых В.С., Беляева О.А., Богданова Е.Е., Городов О.А., Гринь О.А., Трещакова Д., Ершова И.В., Ефремова Л.Г., Зенин С.С., Ючинсон К.С., Литвинова Н.Н., Мажорина М.В., Минбалеев А.В., Михеева И.Е., Петров Д.А., Попондопуло В.Ф., Решетникова С.Б., Самолысов П.В., Силина Е.В., Синюков В.Н., Ситник А.А., Фабрис Р., Хохлов Е.С., Цинделиани И.А. Цифровое право: учебник (под общ. ред. В.В. Блажеева, М.А. Егоровой). - "Проспект", 2020 г.
Кузякин Ю.П., Абулов Ш.С. Основы таможенного регулирования Евразийского экономического союза (учебное пособие) - "РУСАЙНС", 2019 г.
Архипов А.П. Страхование ВЭД: учебник и практикум. - "КНОРУС", 2018 г.
Андриченко Л.В., Беляева О.А., Васильев В.И. и др. Противодействие коррупции в субъектах Российской Федерации: научно-практическое пособие / (под ред. Т.Я. Хабриевой; ред. коллегия Л.В. Андриченко, Е.И. Спектор, А.М. Цирин). - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации", 2014 г.
Ласкина Н.В. Прокурорский надзор: Учебник. - "Юстицинформ", 2012 г.
Гребенников В.В., Грудцына Л.Ю., Марчук Н.Н. Сангаджиев Б.В. Адвокатура и гражданское общество: учебное пособие (под ред. д.ю.н., проф. В.В. Гребенникова). - "ЮРКОМПАНИ", 2016 г.
Блажеев В.В., Байрамов В.М. [и др.] Спортивное право России: учебник для магистров (отв. ред. Д.И. Рогачев). - "Проспект", 2016 г.
Кинёв А.Ю., Гаврилов Д.А., Пузыревский С.А. Антиконкурентные соглашения и недобросовестная конкуренция (под ред. к.ю.н. С.А. Пузыревского; учебное пособие). - "Проспект", 2016 г.
Мартыненко Г.И., Мартыненко И.П. Правовая защита конкуренции: учебное пособие. - "Юстицинформ", 2016 г.
Лахно П.Г. Энергетическое право Российской Федерации: Становление и развитие. "Издательство Московского университета", 2014 г.
Альбов А.П., Гончаренко Л.И., Григорович Е.В., Гримальская С.А., Дахненко С.С., Ключникова Я.А., Ложкова И.А., Мандрощенко О.В., Николаева Ю.В., Николюкин С.В., Ручкина Г.Ф., Самигулина А.В., Терехова Е.В., Якимова Е.С. Инвестиционное право + Приложение: тесты: учебник (под ред. Г.Ф. Ручкиной). - "КНОРУС", 2018 г.
Митрофанова О.И. Профессиональные стандарты: учебно-практическое пособие (отв. ред. DBA, ординарный профессор НИУ ВШЭ Д.Л. Кузнецов). - "Юридическая фирма "Контракт", 2017 г.
Шкатулла В.И. Образовательное право России: учебник для вузов. - "Юстицинформ", 2015 г.
Андриченко Л.В., Баранков В.Л., Булаевский Б.А. и др. Образовательное законодательство России. Новая веха развития: монография (отв.ред. к.ю.н. Н.В. Путило, к.ю.н. Н.С. Волкова). - ИД "Юриспруденция", 2015 г.
Баранова И.П. Развитие системы управления дисциплинарными отношениями в современной образовательной среде с применением компетентностного подхода: монография. - "Московский финансово-промышленный университет "Синергия", 2014 г.



 Книги и учебники по сравнительному правоведению

Захарова М.В. Сравнительное правоведение: научно-учебное пособие для магистров. - "Проспект", 2016 г.
Нарышкин С.Е., Хабриева Т.Я., Капустин А.Я., Бевеликова Н.М., Толорая Г.Д., Рафалюк Е.Е., Шульга С.В., Курбанов Р.А., Шведкова О.В., Белялова А.М., Нанба С.Б., Семилютина Н.Г., Доронина Н.Г., Акопян О.А., Синицын С.А., Журавлева О.О., Терещенко Л.К., Калмыкова А.В., Пуляева Е.В., Боголюбов С.А., Беликова К.М. БРИКС: контуры многополярного мира: монография (отв. ред. академик РАН, д.ю.н. Т.Я. Хабриева, зам. отв. ред. к.ю.н. Н.М. Бевеликова). - Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации; ИД "Юриспруденция", 2015 г.
Шувалов И.И., Хабриева Т.Я., Капустин А.Я. и др. Глобализация и интеграционные процессы в Азиатско-Тихоокеанском регионе (правовое и экономическое исследование): монография (под редакцией академика РАН Т.Я. Хабриевой). - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации: ИНФРА-М", 2014 г.
Иванов Э.А. Антикоррупционный комплаенс-контроль в странах БРИКС: монография. - "Юриспруденция", 2015 г.
Хабриева Т.Я., Федоров А.В., Каширкина А.А. и др. Антикоррупционные стандарты Организации экономического сотрудничества и развития и их реализация в Российской Федерации: монография (под ред. академика РАН Т.Я. Хабриевой, профессора А.В. Федорова). - "Институт законодательства и сравнительного правоведения при Правительстве Российской Федерации", 2015 г.
Караманукян Д.Т. Административная юстиция США: монография. - "Омская юридическая академия", 2014 г.
Уголовное право Армении и России. Общая и Особенная части (отв. ред. С.С. Аветисян, А.И. Чучаев). - "КОНТРАКТ", 2014 г.



 Книги и учебники по юридической технике и другим прикладным дисциплинам

Краснов Ю.К., Надвикова В.В., Шкатулла В.И. Юридическая техника. Учебник. - "Юстицинформ", 2014 г.
Семёнова Е.А. Практическое руководство для юрисконсульта (издание второе, перераб. и доп.). - "Юстицинформ", 2017 г.
Соколова М.А. Дефекты юридических документов: монография. - "ИД "Юриспруденция", 2016 г.
Хазова О.А. Искусство юридического письма. - 3-е изд., испр. и доп. - "Издательство Юрайт", 2015 г.
Юридическое делопроизводство: учебное пособие для бакалавров (автор-составитель к. пед. наук, доц. Н.А. Абрамова). - "Проспект", 2019 г.
Шестакова Е.В. Юридическая помощь начинающему предпринимателю или руководителю малого предприятия. - "Право доступа", 2017 г.
Куницын А.Р. Защита нарушенных прав в суде. Образцы заявлений и жалоб по административным, гражданским и уголовным делам. - Специально для системы ГАРАНТ, 2016 г.
Адвокатура в России: Учебник для вузов (под ред. д.ю.н., проф. В.И. Сергеева). - 4-е изд., перераб. и доп. - "Юстицинформ", 2011 г.
Лукаш Ю.А. Внутрифирменные конфликты, или Трудовая конфликтология в бизнесе: учебное пособие для практического применения. - "Юстицинформ", 2014 г.
Михненко П.А. Теория менеджмента: учебник. - 2-е изд., перераб. и доп. - "Московский финансово-промышленный университет "Синергия", 2014 г.
Вахрушина М.А. Управленческий учёт для менеджеров + еПриложение: тесты (учебник). - "КНОРУС", 2018 г.

Источник информации: http://edu.garant.ru/books/jurist/
