Показания препарата Ципролет® (МНЕ ЕГО НАЗНАЧИЛ СТОМАТОЛОГ)

Инфекционно-воспалительные заболевания, вызванные чувствительными к ципрофлоксацину микроорганизмами, в т.ч.:

 ● инфекции дыхательных путей;
 ● инфекции ЛОР-органов;
 ● инфекции почек и мочевыводящих путей;
 ● инфекции половых органов;
 ● инфекции ЖКТ (в т.ч. рта, зубов, челюстей);
 ● инфекции желчного пузыря и желчевыводящих путей;
 ● инфекции кожных покровов, слизистых оболочек и мягких тканей;
 ● инфекции костно-мышечной системы;
 ● сепсис;
 ● перитонит.

Профилактика и лечение инфекций у больных со сниженным иммунитетом (при терапии иммунодепрессантами).