ПАМЯТКА ДЛЯ ПАЦИЕНТА стоматологического кабинета

1. Посещать стоматолога не реже 1 раза в 6 месяцев.
2. Если во время лечения применялась местная анестезия, воздержитесь от приема пищи до тех пор, пока не закончится действие анестетика.
3. При болевых ощущениях примите КЕТОРОЛ по 1 таб. 2-3 раза в день.
4. С противовоспалительной целью НАЙЗ 100 мг по 1 таб. 2 раза в день.
5. Кровотечение: выделение небольшого количества крови считается нормальным. Если кровотечение сильное, обратитесь к врачу.
6. После удаления зуба или другого вмешательства может быть повышенная температура тела, отек, затрудненное открывание рта. Для профилактики осложнений рекомендуется принимать ЦИПРОЛЕТ 500 мг по 1 таб. 2 раза в день (5 дней) или ЦИПРОЛЕТ А по 1 таб. 2 раза в день (5 дней).
7. С целью повышения иммунитета Бион-3 по 1 таблетке 1 раз в день 30 дней.


ТРАМИН - лекарство которое мне помогло остановить кровотечение, стоматолог смачивал очень хорошо тампон и держал 15 минут примерно, и так три раза.

https://100zubov.ru/stati/kak_ostanovit_krovotechenie_posle_udaleniya_zuba/