Неудобно-удобный IZI

Длиннопост: Первые впечатления от мобильного Оператора
Здравствуй друг!
Вот мои руки добрались до мобильного оператора IZI. Хо-хо!
Сказать по правде, я не ожидал что будет так хорошо, но а теперь давай поподробнее по каждому пункту.
Приобретение 
Пожалуй самый больной ДЛЯ МЕНЯ момент. СИМ-карты данного оператора можно получить лишь напрямую от оператора при доставке. Вроде всё окей, но почему же тогда больно? Да потому что доставОчка как всегда только для "крупных" городов, а все остальные как я - "САСАТ!".
Но мне в этом плане помогла подруга, которая с радостью находясь в Астане Нур-Султане заказала симарту(-ы) и затем радушно отправила мне почтой.

Подключение
В плане портирования номера - всё окей. Портируется быстро.
Принцип такой: на пластике от сим-карт имеется 2 QR кода, по одному на симку, перед переносом номера, тебя просят отсканировать QR код, затем сканируешь документ и всё!
Портация занимает минут 20, после этого у тебя на сим-карте IZI твой прежний номер. Удобно? Удобно! Но в моём случае при переносе были косяки, к примеру я случайно тыкнул esim на одном из шагов, в результате чего мне никак не удалось на стадии переноса изменить данный выбор, даже поддержка не помогла. Сказали что можно будет перенести номер с ESIM на SIM только после переноса номера к ним. 
Проблема конечно не глобальная, но осадочек остался!
Приложение&Функционал
Первое что меня удивило, у оператора полностью запрещены/отсутствуют USSD команды. Иными словами баланс через "*111#" не проверить, надо лезть в приложеньку.
Кстати да, Web-кабинета у оператора нет. Потерял телефон - плачь. 
Зато общение с оператором - через чат, что не плохо.
Самой приятной фичей для меня оказалось то, что в приложении можно обновить данные документа в пару кликов!  Вот за это реально респект. :)

В свою очередь отмечу и недостатки:
- При переходе с одной страницы на другую бывает долгая подгрузка, что не совсем приятно.
- В чате отвечают... ОТНОСИТЕЛЬНО быстро. Т.е. Могли бы и быстрее.
- В  разделе "Помощь" нет никакой инфы как настроить интернет. 
Лайфхак на этот случай, в точке доступа надо прописать: " APN: izi.me "
- Траффик сжирается странно быстро.
Тарифы
Один из самых приятных моментов. Согласно политике оператора - вы покупаете отдельно пакеты GB, минут и СМС. Только то, что вам нужно. При этом, купленные пакеты не имеют срока действия. Поэтому возможен такой сценарий:
- купил 30 GB и тратишь их 3 месяца
- Купил 300 минут и используешь их пол года (так как звонишь в основном через интернет)
Ну а теперь и расценки:
- 100 минут / 400 тенге
- 300 минут / 900 тенге
- 10 GB / 1 600 тенге
- 30 GB / 3 000 тенге
- 50 СМС / 100 тенге
Также можно покупать "месячные безлимиты", например на мессенджеры/100 тенге или Видео сервисы/500 тенге.
Плюс если исходить из моего недавнего исследования, то у IZI самая низкая цена за 1GB.
Из минусов могу отметить то, что оператор работает на сетях Кар-тел, то бишь Beeline, а у этого Beeline со скоростью печалька. 

Лайфхаки
У IZI имеются свои плюшки, о которых не грех рассказать:
1. Мобильное приложение работает всегда, даже в роуминге не потребляя трафик. Удобно!
2. Крайне удобно для людей, у которых два и более телефонов. У оператора есть услуга IZI Pump с помощью которой вы можете создать группу номеров, которые будут потреблять ресурсы ОДНОГО номера!
Иными словами, вы можете подключить три телефона к одному, и лишь на одном покупать гигабайты и минуты, но пользоваться купленными ресурсами НА ТРЕХ номерах. 
Недостатки
1. Невозможность получить СИМ карты, живя в ужопинске (кстати, если кто-то может помочь: заказать сим карту и отправить мне - буду рад Ыыы)
2. Отсутствие Web-кабинета.
3. Отсутствие "Безлимитного пакета интернета на месяц" за адекватную цену.
4. Отсутствие USSD команды для проверки баланса. Лично мне так удобней. )
5. Работа на сети Beeline. :) (В том числе и личное, да. с:)

Created by Artyom Tsoy
February 27 | 2021

www.tsoy.in
