ХИМИЧЕСКИЙ СПОСОБ УДАЛЕНИЯ НАКИПИ

Удаление накипи с помощью уксусной кислоты

Отлично растворяет накипь уксусная кислота, образуя при реакции с солями осадка собственные соли (ацетаты), свободно растворяющиеся в воде. Например, для избавления от накипи в чайнике уксусную кислоту нужно размешать с водой в пропорции 1:20 (в других руководствах 1:3) и кипятить чайник на медленном огне до полного растворения накипи. Если накипь осталась процедуру повторить.

Удаление накипи с помощью лимонной кислоты

Чайник необходимо наполнить раствором лимонной кислоты из расчета 10 г. на 1 л. Следует указать, что в обычной магазинной расфасовке пакетик лимонной кислоты содержит 25 г продукта, поэтому для упрощения расчетов можно использовать 1 пакетик на полный чайник воды. Полученный раствор довести до кипения. Сразу же, как только вода начнет закипать, чайник нужно выключить, так как при кипении вода будет сильно пениться и, вероятнее всего, начнет выплескиваться через верх. Горячий раствор оставить на некоторое время в чайнике. После этого жидкость нужно вылить, остатки накипи очистить щеткой и тщательно промыть чайник водой. Если после процедуры налет полностью не удалился, то желательно повторить ее снова.