https://www.rupython.com/python-1197-11217.html КАК ОСТАНОВИТЬ ЗАКРЫТИЕ PYTHON СРАЗУ ПОСЛЕ ВЫПОЛНЕНИЯ В MICROSOFT WINDOWS

В Python 3 добавьте следующее в конец вашего кода:

	input('Press ENTER to exit')

Это заставит программу ждать ввода пользователя, нажав ENTER, что приведет к завершению работы программы.

Таким образом вы можете дважды щелкнуть файл script.py в Windows.

Откройте командную строку cmd и запустите команды Python. (в Windows перейдите к запуску или выполните поиск и введите cmd). Он должен выглядеть следующим образом:

	 python yourprogram.py

Это выполнит ваш код в cmd, и он останется открытым. Однако, чтобы использовать команду python, Python должен быть правильно установлен, поэтому cmd распознает его как команду. Проверьте правильность установки и регистрации переменных для вашей ОС, если этого не произойдет

Единственное, что сработало для меня – аргумент командной строки.

Просто поместите весь свой код python внутри .py-файла, а затем запустите следующую команду;

	 python -i script.py

Это означает, что если вы установите переменную -i и запустите свой модуль, тогда python не выйдет из SystemExit.

Выполните команду, используя командную строку Windows из основного источника библиотеки Python. Пример.

	 C:\Python27\python.exe directoryToFile\yourprogram.py

В Python 2.7 добавив это в конец моего файла py ( if __name__ == '__main__': работает:

	 closeInput = raw_input("Press ENTER to exit") print "Closing..."

Если вам просто нужна задержка

	 from time import * sleep(20)

В зависимости от того, для чего я его использую, или если я делаю то, что другие будут использовать, я обычно просто input("Do eighteen backflips to continue") если это только для меня, если другие будут использовать, я просто создаю пакетный файл и приостановить его после

	 cd '/file/path/here' python yourfile.py pause

Я использую вышеуказанное, если будут файлы, переименованные, перемещенные, скопированные и т. Д., И мой cmd должен находиться в конкретной папке, чтобы вещи падали там, где я их хочу, иначе – просто

	 python '/path/to/file/yourfile.py' pause

Я думаю, что я слишком поздно, чтобы ответить на этот вопрос, но в любом случае здесь ничего не происходит.

Раньше я сталкивался с той же проблемой, и я думаю, что есть два альтернативных решения, которые вы можете выбрать.

1. используя sleep (_someime)

	from time import * sleep(10)

2. используя подсказку (обратите внимание, что я использую python 2.7)

	exit_now = raw_input("Do you like to exit now (Y)es (N)o ? ")'
	if exit_now.lower() = 'n'
	//more processing here

В качестве альтернативы вы также можете использовать гибрид этих двух методов, где вы можете запросить сообщение и использовать сон (когда-то), чтобы задержать закрытие окна. твой выбор.

обратите внимание, что приведенные выше являются просто идеями, и если вы хотите использовать любой из них на практике, вам, возможно, придется немного подумать о своей логике приложений.

Ну, у меня такая же проблема, она решена путем добавления переменной среды.

Добавление системных переменных в окно

Имя: PYTHONPATH

Значение: C:\Python27;

Путь Python.