Nial_Fuller_-_Torgovy_plan_-_zachem_on_nuzhen_i_kak_ego_sdelat

Торговый план – зачем он нужен и как его сделать.

Создайте свой собственный торговый план.

Наличие торгового плана это одна из самых важных частей пазла становления постоянно прибыльного  трейдера. Тем не менее, для многих трейдеров, создание торгового плана кажется чем-то таинственным, или, пожалуй, они будут делать это когда-нибудь.

Именно этот ленивый тип мышления бросает многих трейдеров в неприятности, и становится причиной сливания счета. Успех на рынке это функция дисциплины, и у большинства людей просто нет достаточно самодисциплины, чтобы определить торгуют они эмоционально или беспристрастно. Именно здесь нужен торговый план, он выступает в качестве руководства, которое направляет вас по 
пути дисциплинированной торговли.

Наличие написанного предопределенного торгового плана означает, что вы делаете усилия для поддержания ответственности, это необходимо для торгового успеха, так как вся ответственность за вашу торговлю лежит на вас. Только вы несете ответственность за все ваши действия на рынке, и может быть чрезвычайно сложно СДЕЛАТЬ САМОЕ ЛУЧШЕЕ ДЛЯ ВАШЕГО ТОРГОВОГО СЧЕТА, когда все идет против того, что вы ЧУВСТВУЕТЕ что надо сделать. Весь смысл в торговом плане в том, чтобы иметь физическое напоминание о том, что для вашего торгового счета является наилучшим в любой момент времени.

Чем больше вы будете толкаться и бороться, чрезмерно анализируя рыночные переменные, тем больше будет страдать ваш торговый счет. Это один из самых больших психологических парадоксов и препятствий, который трейдеры должны преодолеть, прежде чем смогут реализовать весь свой потенциал аналитика рынков. Этот факт напрямую связан с концепцией о том, что терпение в торговле на Форексе вознаграждается рынком. Терпение является одним из лучших и наиболее важных достоинств, которое каждый трейдер должен иметь. Быть терпеливым и ждать только самые лучшие торговые сетапы, значительно улучшает не только ваш торговый результат, но и ваше доверие, потому что если вы торгуете с высокой точностью, вы увеличиваете вашу уверенность в себе.

Это все хорошо до тех пора, пока вы можете сохранять терпение, и ваш процент выигрыша улучшается. Это может показаться немного нелогично на первый взгляд, но на самом деле является одной из главных причин, по которой многие трейдеры не в состоянии зарабатывать деньги постоянно, и повторяют по кругу цикл взлетов и падений. Психология этого процесса вращается вокруг чувства эйфории или чрезмерной уверенности, и часто вознаграждает трейдеров, когда они становятся более аккуратными и точными в своих сделках, что почти всегда является результатом терпеливого ожидания высококачественных сетапов.

Признать в себе чувство эйфории и чрезмерной уверенности, сознательно и спокойно переступить через него просто уйдя от торгового терминала на некоторое время, это лучшее лекарство для устранения этой ошибки многих трейдеров. Есть много способов остерегаться потенциала эйфории, саботирующей ваш торговый успех. Если вам надо сделать напоминание и прикрепить его на монитор «Остерегайся эйфории после удачных сделок», «Не переставай быть терпеливым после удачных сделок», лучше сделать так. Период сразу после выигрышной сделки или серии сделок это ключевой момент, отличающий начинающего трейдера от профи. Профессиональные трейдеры всегда осознают, что они чувствуют, и действительно ли их эмоции влияют на торговлю.

Одним из лучших способов не разрешить эмоциям управлять вашей торговой деятельностью, это наличие предопределенного торгового плана, в котором конкретно описано, что вы будете делать в той или иной рыночной ситуации. Множество трейдеров не пытаются создать торговый план, потому что не уверены с чего начать и как писать его. Он на самом деле не должен быть очень длинным и сложным, чтобы быть эффективным. По существу, основное в торговом плане, это держать вас честным самим с собой, и если вы не сделаете этого, никто другой за вас этого не сделает. И это как раз и является проблемой для многих трейдеров, никто не несет ответственности за ваши потери 
денег, кроме вас. Вы не торгуете для своего боса или для кого-то еще, но большинство трейдеров не делают этого, они не могут быть ответственны перед собой в первую очередь.

Так что же хороший торговый план должен содержать? Ну, это не должно быть очень сложно, и как описано выше, наиболее важным аспектом эффективного торгового плана является то, что вы можете как-то заставить себя РЕАЛЬНО ЕГО ИСПОЛЬЗОВАТЬ. Прицепите его там, где сможете его видеть каждый раз, когда торгуете, читать каждый день. Не записывайте его в блокнот, если нужно распечатайте его и поместите на рабочем столе, повесьте на холодильник, где хотите только чтобы вы ЧИТАЛИ ЕГО КАЖДЫЙ ДЕНЬ.

Каковы важнейшие элементы торгового плана?

1. Определите стратегию входа. Вашим входом будет разворотный пин-бар по направлению тренда, или отскок от средней, опишите все что используете для входа, а также убедитесь что вы знаете как определить высококачественный, идеальный, А + вход от входа меньшего качества, возможно В или С.

2. Определите соотношения риска к прибыли на каждый потенциальный вход, прежде чем открыть сделку. Также убедитесь, что у вас есть полное понимание размера позиции.

3. Установите размер позиции, чтобы риск соответствовал расстоянию до стопа. Никогда не корректируйте стоп-лосс для получения желаемого размера позиции, это = жадность.

4. Знать какая у вас стратегия выхода, прежде чем вы откроете сделку. Если вы не выходите на заданном уровне соотношения риска к прибыли, убедитесь что не говорите себе что вы «все поняли», когда на самом деле все только начинается, это никогда не работает. Вы никогда не будете более объективны, чем когда вы вне рынка, поэтому это лучшее время для планирования торговых параметров.

5. После закрытия сделки, убедитесь, что ваш торговый план включает в себя действия или обязанности, которые вы выполняете после закрытия, неважно выигрышная или проигрышная она была. Период после сделки является, наверное, наиболее эмоционально чувствительным периодом для трейдера. Чувства мести, разочарования, досады могут заставить вас вернуться в рынок, без реально существующих сетапов. Очевидно, что это принесет вам еще больший психологический вред, потому что вы скорее всего потеряете еще больше денег, и цикл повторится. Выигрышные сделки также нуждаются в периоде бездействия сразу после закрытия. Очень легко чувствовать себя слишком самоуверенным или «держать все под контролем» после серии прибыльных сделок. А дальше происходит то, что трейдер часто спешит вернуться в рынок по своей прихоти еще раз, но в этот раз с еще большим риском, так как он в эйфории, и рискует больше чем обычно, и вся прибыль улетучивается в мгновение ока.

В этой статье указаны причины, ПОЧЕМУ вы должны иметь торговый план, а также некоторые хорошие идеи, что нужно включить в него. Не существует конкретного способа, как создать торговый план, но 5 понятий описанных в статье будут хорошей основой. Не стесняйтесь добавлять свои собственные идеи или концепции из моего курса в план представленный здесь. Просто помните, что весь смысл торгового плана в том, чтобы вы были ответственны, и удерживать вас на пути объективного мышления. Вы НИКОГДА не должны принимать торговые решения в то время, когда у вас открыты сделки, так как в большинстве своем это приведет к неприятным последствиям. Лучшее время для принятия решения, когда вы вне рынка, это делается путем создания логичного торгового плана, действующего в качестве руководства к торговле, и это действительно единственный эффективный способ сознательно прилагать усилия по устранению эмоциональных ошибок торговли.
