my_name = 'Ruslan'
print(len(my_name))
# 6

print(my_name[0])
# R

print(my_name[3:6])
# lan

С помощью len() можно определить длину строки (длина строки это число (Сколько символов ?) символов).

Используя синтаксис с квадратными скобками после названия переменной, можно получить определенный символ строки по его индексу, причем [0] это индекс первого символа в строке. Можно использовать диапазон, например [3:6] 3 - это начальный индекс, 6 - это конечный индекс. Первый (начальный) индекс ВКЛЮЧИТЕЛЬНО, второй НЕ ВКЛЮЧИТЕЛЬНО.



МЕТОДЫ СТРОК (не все, но часто используемые): upper(), replace(), count(), index(), capitalize(), lower()

Каждый объект является экземпляром определенного класса, на уровне класса можно создавать методы (методы это функции которые можно вызывать), при создании экземпляров класса все экземпляры наследуют методы классов, т.е. эти методы можно вызывать для конкретного экземпляра того или иного класса.