https://www.kakprosto.ru/kak-44586-kak-svarit-prostoy-sup

Вам понадобится
Мясо (говядина, свинина, птица или рыба – филе) – 300 г.
Репчатый лук – 1 луковица.
Морковь – 1 штука.
Соль – щепотка.
Лавровый лист – 1 штука.
Перец – во вкусу.

Инструкция
1. Вымойте мясо, порежьте его кубиками
2. Налейте воду в кастрюлю, бросьте туда мясо, поставьте кастрюлю на плиту на сильный огонь.
3. Когда вода закипит, убавьте огонь до среднего и снимите пенку.
4. Вымойте и очистите морковь, очистите лук и отправьте их туда же, в кастрюлю к мясу, вариться.
5. Варите содержимое кастрюли в зависимости от вида мяса – от сорока минут до полутора часов. Говядину – полтора часа, свинину – полтора часа, курицу – час, рыбу – 40 минут.
6. Периодически снимайте образовывающуюся во время варки пенку.
7. За 15 минут до готовности положите в кастрюлю лавровый лист и, если хотите, перец. Посолите.
8. Получившийся суп подавайте как готовое самостоятельное блюдо.
Если желаете, заправьте его зеленью, украсьте половинкой вареного яйца, добавьте гренки – все это можно проделать вместе или отдельно (и, таким образом, у вас получатся несколько разных супов).
Или налейте бульон в герметичную, с возможностью создания вакуума емкость и поставьте в холодильник. Такой простой суп может храниться несколько дней, на его основе потом легко делать более сложные изысканные супы с самыми разными ингредиентами.

Обратите внимание
Не доливайте воду в суп в процессе варки, это сильно ухудшит его вкусовые качества.
Не перебарщивайте с солью, особенно если планируете использовать простой суп как основу для приготовления более сложных блюд.
Не используйте бульонные кубики и приправы со сложным химическим ненатуральным составом. Красители, консерванты и усилители вкуса (в частности – глаутамат натрия) не полезны, более того - вредны. 
Когда суп сварится, надо вынуть морковь и лук, хранить бульон следует без них.


