ПОМЫТЬ ОТ НАГАРА ПОСУДУ

В тёплой воде растворить:
1. Две столовые ложки соды
2. Две столовые ложки жидкого хозяйственного мыла. Если нет жидкого, на тёрке натереть, 2-3 ложки.
3. Лимонная кислота одна столовая ложка.

Нужно подготовить ёмкость размером больше чем посуду которую хотим отмыть. Готовим смесь, после добавления кислоты сразу пойдет реакция, и сразу окунаем туда посуду. На медленном огне варить примерно 7 минут, грязная посуда должна там покипеть. После, можно легко убрать слой нагара. Смесь можно использовать повторно.