Торговая стратегия "3 Скользящих cредних"

Скользящие средние (Moving Average) — это старейший инструмент технического анализа. Как только начинается сильный тренд, сложно представить, какой из индикаторов будет давать более качественные сигналы в сторону этой тенденции, чем сами Скользящие cредние.

В стратегии "3 Скользящих средних" используется сразу три линии, с разными параметрами: EMA (65), EMA (15), EMA (5). EMA (65) выступает индикатором тренда, в зависимости от того, в каком положении относительно неё находится цена инструмента. Линии EMA (15) и EMA (5), пересекаясь, дают сигналы на покупку или продажу.

Есть мнение, что такие сигналы будут сильно запаздывать, однако здесь используются очень маленькие периоды Скользящих средних. Более того, в торговле по тренду не столь важен момент входа, ведь сильное движение вытянет такую сделку. Но все же это действительно минус Скользящих, которые не опережают движение цены, а сильно запаздывают. К плюсам стратегии можно отнести простоту правил работы, а также возможность оценить все сделки на истории графика.
