https://www.getwox.com/ru/лучшая-ос-android-для-пк/

5 лучших ОС Android для ПК в 2021 году (32-, 64-разрядная загрузка)

В настоящее время ОС Android можно найти повсюду. Он легкий, простой в использовании и имеет одну из крупнейших экосистем приложений. Если вы хотите запускать Android-игры и приложения на ПК и ненавидите эмуляторы, то эта статья предоставит вам лучшую ОС Android для ПК.

Сначала мы обсудим, почему вам следует использовать ОС Android на ПК и ее возможности. Затем мы рассмотрим нашу любимую ОС Android, доступную для вашего ПК. Давайте начнем.

Зачем покупать ОС Android для ПК?
У Android и Windows есть свои сильные и слабые стороны. Тем не менее, это хорошо известный факт, что Windows 10 чрезвычайно обременительна для старых и недорогих ПК. Android довольно легкий и не потребляет много ресурсов или батарей. Следовательно, это отличная ОС для более слабого оборудования.

Некоторые пользователи могут даже предпочесть приложения и интерфейсы на Android. Если вы играете в соревновательные игры на своем телефоне, то игра в них на ПК даст вам больше преимуществ. Разработчики Android также могут легко протестировать свои приложения.

Получение ОС Android для ПК - гораздо лучшая альтернатива использованию эмулятора, такого как Bluestacks. Эмуляторы съедают много ресурсов, и если у вас недорогой ПК, то вам вообще не следует рассматривать эмуляторы Android.

Лучшая ОС Android для ПК

Я перечислил 5 лучших ОС Android для ПК. У каждого из них есть свои сильные и слабые стороны, и вы можете выбрать тот, который вам больше всего подходит. Вы можете выполнить двойную загрузку этих ОС с Windows.

1. Основная ОС

Поскольку Android был создан для устройств с сенсорными экранами, Prime OS сочетает в себе лучшие части Android и ПК. Если вы знакомы с Windows, то пользовательский интерфейс не будет казаться неуместным, и вы сможете выполнять много задач одновременно, как на ПК. Вы сможете запускать приложения Android изначально без ущерба для скорости.

Это отличная ОС для мобильных геймеров, поскольку они могут эффективно использовать большой экран, мышь, клавиатуру или джойстик.

Вы можете загрузить PrimeOS Classic для 32-битных систем и PrimeOS Standard / Mainline для 64-битных систем. Обязательно пройдите через этапы (https://primeos.in/download/) установки внимательно.

2. ОС Bliss (x86)

Как и Prime OS, Bliss OS объединила внешний вид и функции Windows 10 и Android. Это ОС AOSP (Android Open Source Project), которая выглядит чистой и имеет меню «Пуск», как в Windows. Он также позволяет использовать несколько приложений одновременно и обеспечивает повышенную производительность. Вы также получаете дополнительные функции безопасности, встроенные почти во все аспекты ОС.

Вы можете использовать Bliss OS с любым ПК с Windows / Linux, Chromebook и планшетом, выпущенными за последние 4 года. Bliss OS 11.x основана на Android Pie, а 12.x - на Android Q. Мы рекомендуем 11.x, потому что он стабилен и поддерживает приложения ARM. Загрузите Bliss OS отсюда ссылке и шаги установки здесь: https://www.how2shout.com/how-to/install-bliss-os-x86-pc-virtualbox.html

Link: https://blissos.org/

3. ОС Phoenix

ОС Phoenix основана на Android 7.1 и ориентирована на игры. Он имеет множество функций, в первую очередь, вы можете легко сопоставить элементы управления джойстиком, а также поддерживает сочетания клавиш Windows.

Вы также можете запустить несколько экземпляров одного и того же приложения без помощи отдельного приложения. ОС тоже выглядит как настольная. Ссылки для скачивания и руководство по установке можно найти здесь: http://www.phoenixos.com/download_x86

4. Android-x86

Это, вероятно, самая легкая ОС Android для ПК, и большая часть ОС в этом списке является форком Android-x86. Он родился из проекта, который хотел вывести AOSP на ПК.

Здесь вы также можете воспользоваться преимуществами клавиатуры, мыши и экрана, но они не так функциональны, как другие ОС в этом списке. Это простая версия Android, но если у вас мало места для хранения, она вам подойдет.

Android-x86 и шаги по его установке можно найти здесь: https://www.android-x86.org/installhowto.html

5. ОпенТос

OpenThos - довольно новая ОС, но она обладает множеством функций. Вы получите такие же функции рабочего стола, как многозадачность с окнами и меню «Пуск».

Однако основная проблема с этой ОС - это получение файла образа. Вам нужно будет создать учетную запись Baidu, чтобы загрузить ее, и вам придется иметь дело с инструкциями на китайском языке. Однако установка после этого довольно проста.

Ознакомьтесь с OpenThos и его руководством по установке из этого ссылке: https://github.com/openthos/openthos/wiki/Installation-and-Running--OpenThOs-img